
　　一位读者给我们来电说，国人学习英语越来越热，相比之下汉语言学习却被冷落了，从少儿到大学生，许多学生以及他们的家长，重视英语的程度远远超过了汉语，而外国人学习汉语的热情却在日渐高涨。重英语轻汉语成了一种令人担忧的趋势？
　　清晨校园中，草坪上、教室里、湖边，莘莘学子重复着自己学生生涯中每天的必修课――晨读，声声入耳的，是英语、日语等外语，有些人甚至连走路都在收听英语新闻节目； 
各种外语培训广告铺天盖地，双语幼儿园昂贵的学费阻止不了家长们“不能让孩子输在起跑线上”的愿望……
　　相对于外语的炙手可热，汉语学习似乎被冷落：许多孩子从母语还说不流利的年龄就开始学习外语，为学好外语不惜以牺牲母语为代价；初、高中学生以优秀的英语水平为自豪的理由，却在汉语言表达上频遇尴尬，甚至连最基本的标点符号以及简单的“的”、“地”、“得”都不能正确使用；社会上英语培训班火爆，雅思、托福等英语考场人声鼎沸，普通话考试却相对冷清……
　　一位大学生告诉记者，在考试及就业中，英语的比重日趋攀升，学校、社会都把英语看做一种相应的能力予以重视，英语的地位哪能不提高？另一位大学生直呼“悲哀”――“我们为了能过英语四级而沾沾自喜，却不为不能写出一手好文章而悲哀，一些经济类、理工类专业的大学语文每周只有一节，外语课却成为每天一节的‘主题曲’，这真是悲哀啊！”
　　与此同时，全球“汉语热”却在持续升温，外国人学习中文的热潮如火如荼。据统计，目前世界上有100多个国家的2300余所大学开设汉语课程，学习汉语的外国人达3000万，汉语水平考试在世界34个国家设立了151个考点，汉语成为学习人数增长最快的外语。更令人惊诧的是，在上海复旦大学汉语言文字大赛上，留学生击败中国本土学生，夺得第一！
　　“丢失的仅仅是汉语吗？这个责任该谁负？谁最应该反思？”不少人产生了这样的担忧，“母语有了危机”、“母语遭到伤害”，此类字眼也常在许多媒体上出现。
　　一位大学中文系老师认为，有些学生从小不爱学语文，却热衷英语学习，跟我们的教育本身不无关系，比如语文教学内容单调，或者内涵过于沉重，引不起学生兴趣，自然也就无从感受汉语文学的魅力与美感了。
　　其实汉语和英语本来并无矛盾，英文是我们了解世界的一种工具，在全球经济一体化的今天，重视包括英语在内的外语学习固然没有错，可汉语毕竟是我们的“根”。所以，多点理智吧，外语“热”了，汉语绝不能“冷”。
　　百姓擂台
　　汉语才是基础
　　汉语将成为强势语种
　　爱幽一默：以前的俄语热，那是因为我们国家和苏联老大哥的关系好；后来的英语热，那是英美等国在经济等方面引领着世界潮流；现在，随着我们伟大祖国的和平崛起，汉语必将成为强势语种。五千年的文明积淀，灿烂的艺术文化，丰富的市场，展现东方神秘的旅游资源，都有赖于汉语作为桥梁来获知。再加上即将到来的“北京奥运”，汉语热将会持续升温和延烧。我们完全有理由为自己博大精深的汉语而骄傲和自豪！
　　对中文也要提出一定要求
　　爱特：我并不反对学习英语。实际上，我使用英语的机会还比较多，而且我在背包旅游时也会主动与老外用英语交流。但我认为一个人只有母语流利，才能真正学好外语。许多好的翻译家也是好的汉语学者。我们应该在强调学外语的同时也对人们的中文提出一定的要求。
　　并非人人都要学英语
　　汪先生：我退休后也在进修英语，每年也到厦门周边的地区普及英语。掌握英语这个沟通工具，对将来国家的主人来说是很重要的，有利于他们以后更好地参与国际竞争，但我认为在中国，并非人人都要掌握外语，也不应该盲目学习外语。反倒是我们的母语应该好好重视。我有一些亲属在国外生活，老老少少回家都说中文，就为了记住自己的母语，我们身在中国的又有什么理由不重视和珍惜呢？
　　三行字却有十个错别字