
　　【来源： 你来我网】
　　黑魔方系列编委会
　　总编辑： 沉郁林海 
 Stove
　　委 员： 
(按网名笔划为序)
　　          尘埃落定 
沉郁林海
　　          訫亂lě﹎ 
sahow
　　          Stove 
，Yacyin
　　          
有个茶杯
　　顾 问： 肖秀荣 
(国家命题组原副组长)
　         　张 剑 
(考试中心原资深成员)
　　点击下载全文：黑魔方考研政治系列：“邓三”真题宝典
　　邓小平理论和“三个代表”重要思想概论
　　第一章邓小平理论是当代中国的马克思主义
　　(一)选择题Ⅰ(2000－2006年没有涉及本章的选择题)
　　(二)选择题Ⅱ
　　邓小平理论之所以成为马克思主义在中国发展的新阶段，是因为邓小平理论(2001年文科第24题、理科第26题)
　　A．开拓了马克思主义的新境界
　　B．提出了新的世界观和方法论
　　C．把对社会主义的认识提高到新的科学水平
　　D．对当今时代特征和总体国际形势作出了新的科学判断
　　E．形成了新的建设有中国特色社会主义理论的科学体系
　　命题目的