 　　“我是1990年学会开汽车的。刚拿下驾驶证的第一个月，我最想干的两件事就是开车送人和跑长途。每逢快下班的时候，我就拿着车钥匙和驾照，问人家，喂，你去哪？我开车送你吧？单位的同事几乎都让我送遍了。那会儿，只要一开车上路，我就有一种兴奋感。”　　虽说冯小刚的奔驰车性能特别好,但他从不超速开车。“按规定速度行车,遇到突然的情况,就能够及时处理。否则,就没把握了。我认为，在开车时与前车保持必要的距离也是至关重要的。我曾经吃过一次亏。那天，在北京双安桥上，我紧跟着前车顺行，忽然前车来了一个急刹车，我来不及停就撞在他后面了。当时车速是30迈，可我觉得震动是很大的。试想，如果是高速行车追尾，那后果一定不堪设想。有人想从中间加进来，我也绝不跟他们斗气，避免事故才是最重要的。”　　“开车上路不要随意超车，尽量少变更车道。超速、超车其实快不了哪儿去，就是你玩儿命超，也就是早个十分钟。前几天在五环路上，唰的一声，一辆车从我车旁飞过，他是从望京的出口出来，在路上正赶上红灯。我跟在他前后脚停住了，但他冒的风险很大。这就是年轻气盛，安全意识不强。要知道，生命是爹妈给的，而生命是非常脆弱的，要保护好。对自己负责，也要对亲人负责。要想想，你还有那么多事要做，还有那么多好日子要过，只是为了把车开快一点，而什么都没有了，太不值了吧！”说起上路感受，冯小刚滔滔不绝。　　几乎每年都要推出一部贺岁片的冯小刚，前几年每年也要“推出”一部汽车。先是拉达吉普，后又换了一辆夏利、富康、大宇、三凌轿车。现在，他开的是一辆红色奔驰轿车，原因是听别人说红颜色的车发生事故的机率特别低。看来，这位大导演还真是“从善如流”……