　　听证会上，反对涨价的声音主要针对听证方案的不合理之处。部分听证代表提出了对出租车公司利润率的质疑，认为应由出租车公司、司机和乘客三方共同承担燃油涨价成本，而非由司机和乘客两方承担。　　■反对声音　　沈梦培：运管局提供不实数据　　未能出席听证会的沈梦培代表托人带来了书面说明，他批评运输管理局提供的申请方案使用了模糊概念和不实数据，对听证代表进行了误导，“这是非常错误的”。　　沈梦培提出，出租车行业本身就可以个体经营。北京市现有的个体出租司机若没有几千元的管理成本，依法经营，税后收入会颇丰。相比之下，出租车公司近年来却一直在叫苦叫难，总是要政府通过行政手段来保证企业的暴利，这种政府行政特许垄断的方式早该结束了。　　陈建民：担心提价后黑车更加猖獗　　“我注意到，今天在会场上和我在会场外听到的声音截然不同。”听证代表、清华大学教授陈建民提出反对意见时音量提高。　　她说，接到听证会的材料后采访了100多个消费者和40多个司机，“这些人100%不同意涨价”。　　“司机反对涨价是担心黑车的问题，我认为这种反对是很有理由的。”陈建民说，黑车是市场来决定的，“听说出租车要涨价，我们清华大学的黑车也已经涨价了，从清华到北理工已经上升了2块钱”。　　胡安潮：调查结果与现场声音相反　　“我注意到，对于涨价部分的收入，企业的说法是用于职工的五险一金，这个理由无法支撑涨价。”听证代表、中国政法大学民商经济法学院胡安潮陈述观点的时候目光不离发改委官员。　　胡安潮认为相应的问题在其他行业也是同样存在。“我调查的司机全部反对涨价，与今天司机代表反映的声音截然相反。出租车公司连自己公司的司机都无法说服，如何能说服消费者接受涨价呢？”　　李涌：调低租价须等一年显失公平　　听证代表、政协委员李涌发言时情绪激动，一口气对涨价方案提了7点疑问。　　李涌说，根据方案，油价上涨时可以加价，而油价下降的时候就必须要等一年的时间才能调低租价，这样对消费者明显不公平。　　“总之，这个方案有敷衍了事之嫌，有关部门对一个影响面极广的公共政策的听证，明显重视不够，建议进一步论证和修改方案。”　　■现场特写　　正反方均拿上海说事　　听证会上，自称对北京出租车发展历史非常了解的北京出租汽车暨汽车租赁协会鹿献民说，上海出租车企业利润和司机收入“都比我们好”。　　此时，坐在他对面的王前虎说：“上海司机都满意的说法不成立，我问了上海的出租司机，没有一个满意的！”会场顿时一片笑声。王前虎接着说：“北京和上海没有可比性，北京是政治文化中心，上海是经济中心，上海拍卖一个车牌照3.8万元，北京就不会这样。”说到这里，他用力拍了一下桌子。　　【祥龙客运】　　公司代表自比周扒皮　　“最近我们出租车公司的利润在网上是千夫所指，万人共诛之。我可以负责任地说，出租车公司不是一个暴力的行业。”听证代表、北京祥龙客运有限公司赵忠义说代表的发言都在声讨出租车公司，“到了这个会场，我感觉自己好像个周扒皮！我可是坐立不安，已经上了3次厕所。我真是比窦娥还冤！”　　【的哥代表】　　乘客主要是外宾和白领　　听证会上，的哥代表胡永薪说，调价不会影响出租车客流，现在乘坐出租车的主要是外地游客和外宾，还有白领，出租车价格调整，对这部分人群不会产生过大的影响。　　“我给大家举个例子，我经常拉一些公司老板，有车不开，拿着笔记本，打着电话，在出租车上办公，这种情况是非常多的。”听到这，台上的代表不约而同地摇头，一直沉默的记者们开始交头接耳。　　【首汽公司】　　做通了的哥思想工作　　北京首汽股份有限公司代表梁海晨发言前，郑重地向代表宣布：“我们今早参会前，和出租车司机见了面，向司机进行了宣讲。应该说，和诸位代表反映的一样，和大多数人一样，我们的司机不太理解。但是，经过我们对听证方案的详细解释后，大多数司机表示支持，尤其是经历了1997年、2000年调价和非典的老司机是支持这个方案的！”　　