　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　伊兰特详细报价 凯越详细报价 福美来详细报价 骏捷详细报价 力帆520详细报价 　　一辆以“我爱你”为名的新型经济型家庭轿车，成为竞争最为激烈的1.6L级别家轿阵营中的最新加入者。4月17日，前来成都出席“力帆520”上市仪式的力帆汽车有限公司销售部总经理胡祺在接受本报记者专访时透露，力帆先有了对中国好家庭的理解，才有了520这款为满足中国家庭每一位成员需求的好车出世。力帆520力帆520力帆520力帆520　　竞争优势181项专利征服市场　　记者：现今国内1.6L车市竞争异常激烈，你认为力帆520(报价;图片)会颠覆国内经济型家庭轿车市场的现有格局吗？　　胡祺：我们很清楚自己的位置，力帆520跟其他很多1.6L级别的车型相比，有品牌、认知、产品成熟度等弱势，我们目前不可能颠覆现有格局。我们今年的目标是2万辆，虽然我们花9亿元巨资打造的生产线产能已经能够达到15万辆，但产能提升需要一个过程。我们在造车初期非常小心，必须一次下线合格率达到90%以上，我们才把产量往上提。目前市场需求已经完全超出了我们当前的生产能力，但力帆不会为了卖更多的车而盲目提高产能满足需求，520作为力帆的第一款产品，我们必须保证把成熟可靠的好产品交付给支持力帆的用户们。　　不过，力帆520的确有许多独特的、令我们值得骄傲的地方。力帆520有181项专利。她的外观、安全设计、人性化配置、空间、动力性等很多方面，在市场竞争中都有优势。力帆520力帆520力帆520力帆520　　定位准确　　好车匹配好家庭　　记者：那么，“力帆520”究竟凭什么与其他同类家轿车型竞争呢？　　胡祺：“好车好家庭”。力帆是先有了对中国好家庭的理解，才有了520这款满足中国家庭每一位成员需求的好车，520在设计之初综合考虑了这些因素。这款车节油性很突出，1.6L排量的力帆520相当于一些国内知名的1.8、2.0排量动力车型的油耗。而520后排空间往后挪出的五六厘米空间使其在同类车中显得更宽敞，650L的后备厢容量也非常大。加装的负离子发生器更是为了家庭健康安全所想。可以说，力帆520是辆“很中国”的车。车内空间大，安全保障性高，家庭温馨感突出，五口之家享受这款车十分合适。我想，这是我们非常突出的优势。　　新车计划　　明年推出3万元微轿车　　记者：除了520，力帆近期还有什么新车计划吗？　　胡祺：有。明后年我们会推出一款非常漂亮的微轿车，定位在3万多元，适合于更多中国幸福小家庭。520的两厢车会在今年底明年初推出，我们今年还会推出1.3L的520和内饰升级版。以后我们会每一到两年出一款新车型，一到两款改款车型。