　　出租调价举行听证会拟对富康(报价;图片)等老车型保留100元油补　　本报讯昨天，市发改委举行听证会，就出租调价问题听取社会各界代表意见。　　此次听证的方案，较之前公示时略有改动，补充了对捷达(报价;图片)、富康等老车型驾驶员由企业保留100元燃油补贴的内容。申请方北京市运输管理局副局长姚阔称，改动主要是吸取了4月19日代表质询时提出的涨价对老车型不公平的意见。　　听证会确定的25名代表中，有22名代表到会表达了意见，3名代表提交了书面意见。据市发改委副主任柴晓钟的即席统计，赞成涨价的代表共有14人，占代表总数的56%；反对的代表有9人，占代表总数的36%；总体赞成但提出不同意见的有2人，占代表总数的8%。　　柴晓钟表示，对听证代表的意见，将进行认真研究后作出决策。　　支持观点　　两位的哥：价格上涨会增加收入　　昨天出席听证会的两名的哥代表一致赞同涨价，且理由基本相似。　　翔龙公司的哥胡永薪用几句话总结调价后司机的状况，“租价调了，收入多了，份钱不涨，油补取消，退休后有保障，打击黑车前景乐观”。　　包玉良：即便大家反对也应涨价　　人大代表包玉良说，据其掌握的情况，75％的群众反对涨价，90%的司机反对涨价。但他仍赞成适当调整价格，原因是油价持续高涨，未来也很难看到油价大幅度回落，根据市场规律，提高价格是一种必然趋势。　　李江州：出租不是大众出行工具　　第十九中学校长李江州说，他同意涨价。针对社会上讨论的热点，他认为，出租车不是大众普遍选择的出行工具，之所以涨价成为热点，是因为出租公司内部的矛盾通过涨价传递给了消费者。　　鹿献民：企业无法应对油价压力　　鹿献民代表明确表示，目前出租企业已经处于微利状态，绝不是社会上说的暴利或高利行业。如果以目前企业的利润状态，再加上今后可能增加的成本，企业已经无法再应对油价上涨带来的各种压力，最终受损害的可能仍然是司机。　　狄煌：政府不应当补偿出租消费　　狄煌代表认为，根据原有承包合同，燃油成本的增加应该由司机个人承担，这几年变成了司机、企业、政府共同分担。　　狄煌说，由政府来承担这项成本是不合适的，这不仅有违市场规则，而且补偿的对象也有错位问题，表面上补贴司机实际上是补贴给了打车的乘客，政府的转移支付资金应该更多地用于救助社会贫困人口，而不是补偿出租车的消费。　　