 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　赛豹详细报价 威姿详细报价 威乐详细报价 新赛欧详细报价 千里马详细报价 　　受汽车消费税调整和小排量车解禁影响，近日吉利、夏利、哈飞等小排量车生产厂家相继宣布大幅降价，初步统计有40款小排量车型参与了降价潮。随着“五一”黄金周的临近，不论厂家降价还是促销，新一轮的价格战也不遗余力打响了。　　抢滩五一小排量车成降价主角哈飞赛豹赛豹赛豹赛豹　　据资料显示，进入4月，上海华普于4月初实施“海啸”行动，最高降幅达6000元，同时还对127种售后配件统一降价，平均降幅为45.79％；哈飞汽车于4月10日宣布调价，涉及松花江、路宝、中意和赛豹四款车型，降幅从800元到7000元不等；天津一汽于4月14日调整了夏利、威姿和威乐的价格，降幅从2000元到1.5万元不等；紧接着4月16日，吉利汽车在销产品调整价格，降价幅度在2000至5000元间。除夏利和吉利这两个品牌车最新降价外，据记者粗略统计，近期至少已有30多款轿车先后宣布降价(或优惠)，以抢夺“五一”黄金周市场，降幅从1000元至2000元到2万多元不等。此轮降价潮中，小排量经济型轿车成了主角。　　稳不住了自动挡QQ降价4000元奇瑞QQ奇瑞QQ奇瑞QQ奇瑞QQ　　近两年，随着QQ的上市与壮大，中国的小排量车热潮一浪高过一浪。它推出的0.8L手动挡车型更是以个性的外形、合适的价位，赢得不少年轻消费者的喜爱。而推出的1.1L自动挡车型，却以4.98万的高价，令消费者乍舌。　　在五一临近之前，众多小排量汽车为争夺市场而开打价格战的同时，奇瑞QQ也终于稳不住了，打出了“庆50万辆奇瑞汽车下线，迎五一”的旗号，将这款原价4.98万的奇瑞QQ自动挡降价4000元。但是我们可以看到，在路面上跑的又有多少是1.1L排量并且还是自动挡的QQ呢？这不得不让消费者要对此进行一个理性的思考，这样的让利还不像奇瑞一贯的为百姓造车的理念，应该看到0.8L的让利才最能打动消费者。　　奥拓稳起不降只有小恩小惠雨燕雨燕雨燕雨燕　　记者从长安铃木汽车成都西星销售服务中心了解到，作为小排量汽车中流砥柱的奥拓，在此次价格战中却站稳脚跟，除了推出一些买车送油的优惠促销活动外，没有作出相应的降价计划。据相关负责人介绍，新的消费税实施后，1L—1.5L的小排量汽车的确是受到了一定的影响，纷纷降价，但是长安奥拓的所有车型均是0.8L的排量，没有受到消费税的影响。据了解，长安奥拓最畅销的一款大王子售价为3.98万元，而最便宜的一款标准型售价为3.28万元。　　竞争加剧第二季度车市降价趋势将持续夏利N3夏利N3夏利N3夏利N3　　据一项调查数据显示，92％以上的汽车产品潜在购买者认为第二季度汽车市场的降价趋势将会持续下去，而80％以上的用户因为预感到即将到来的降价而调整了自己的购车计划，认为降价不会影响自己购买行为的用户则只有可怜的7％。　　据有关人士分析，近期车市出现降价潮的原因主要是受几个方面的影响：　　首先，在3月下旬新消费税公布后，由于1L—1.5L的小排量汽车消费税下调，有的厂家为了提高利润就在3月份时人为减少产量，以4月初减税时再出厂销售。这就使这些经济型轿车的供应量在4月将大幅增加，市场压力陡增，降价无疑又成为经销商的首选。　　同时，北京、上海和广州等大城市逐步对小排量车解禁，以及成品油价格上涨都使得消费者更加青睐小排量汽车，车商为进一步争夺市场而选择降低价格的方式。　　另外，今年3月份是近两三年来推出新车最多的一个月份，涵盖了从四五万元到20万元处于竞争最激烈的价格区域，这些车型的上市既是为“五一”黄金周冲刺，也无疑加剧了市场的竞争。　　小排量汽车最低价格车型一览　　奥拓0.8L基本型3.38万元　　奇瑞QQ0.8L色QQ3.48万元　　哈飞路宝1.0L基本型4.18万元　　夏利1.0升三厢A系车型3.65万元吉利豪情203A舒适型1.0L3.3999万元　　2 