　　上海大众京津销售服务中心近日针对POLO推出了名为“银色风暴”的活动，将“让爱九九九”活动中的POLO1.6手动舒适型10.999万元的价格又下调3000多元，达到10.68万元，另外赠送价值2500元的两项保险。北京地区17家特许经销商参与到本次活动当中，消费者可以在大部分的4S店中买到这款银色的POLO现货。　　之所以选择发动“银色风暴”，上海大众相关负责人解释：一方面银色是POLO卖得最好的颜色之一，另一方面这也是他们在区域市场针对颜色推出促销活动的尝试，说不定在“银色风暴”结束以后，另外一种促销形式的“红色风暴”会接踵而来。　　至于为何在这次活动中主推，厂家表示两种发动机各有优势，这次活动的目的之一就是要引导消费者发现POLO1.6升发动机的优势。大众页川技术总监段先生坦言，他更加钟情于1．6升的POLO，因为其动力性较佳。　　虽然相对于1．4升的发动机，1．6升的POLO采用了相对保守的发动机型，但是更加稳重，同时由于技术上更加成熟，它能够面对更多的考验：比如对油品质量不挑剔，动力更好，过水位更高。关键是1．6升的发动机安装了二次空气系统和EGR阀，在硬件设备上完全达到欧Ⅳ标准。在车型换代日新月异的今天，选择1．6升的POLO无疑是一次到位的明智之举。　　当然，1．4升发动机也有它的优势。段先生认为，1．4升的POLO适合个性内敛的白领们驾驶，开1．6升POLO的人个性张扬，而选择1．4升POLO的人则更富于理智。　　据了解，今年3月，POLO全国销量达到3965辆，比2月增长了190％。据厂家介绍，从去年8月“飓风行(报价;图片)动”开始，POLO的销量就不断攀升。今年在新消费税实行、小排量车解禁等因素的作用下，A0级汽车市场得到了很大的发展。而上海大众也抓紧时机，从去年11月开始到今年2~3月，根据市场情况进行了有针对性的推广活动，不断提升POLO的性价比，有力地刺激了消费，这也是POLO在3月取得佳绩的原因之一。