　　全世界的汽车厂家有一个共同的可怕对手：丰田。凭借其出色的成本控制和质量管理，其在全球市场几乎所向披靡。但是，丰田前任社长张富士夫却称他们也有一个“可怕的对手”，那就是韩国现代汽车集团。现代汽车拥有的，同样是质量和成本两大利器，却更为犀利，更具有客户导向性。这一点在现代的新车型雅绅特上体现得最为明显。　　2005年9月，历时44个月、投资15亿元人民币的雅绅特在韩国上市。这是一款应对能源紧缺、油价高涨、注重环保和驾乘质量的革命性车型。在技术含量、性价比和使用成本方面，雅绅特创造了同一车型的最新纪录。事实上，雅绅特正是现代汽车进军世界汽车前五强的最重要的一枚棋子。　　1．6升排量的雅绅特采用现代最新研发的DOHC发动机，同时配备了连续可变气门正时系统，可根据发动机状态随时控制气门的开闭，在节省燃料的前提下，让动力输出更强劲，燃料燃烧更充分，最大输出功率可达110马力。1．4升排量的雅绅特也同样装备了现代最新研发的DOHC发动机，在应用双顶置凸轮轴技术的基础上，采用了独特的双进口多气门技术。这一动力系统通过判断节流阀以及扭矩的需求，控制给油量，使得燃油消耗和尾气排放都达到了最优化，最大输出功率可达95马力。雅绅特不仅重新设计了五速手动变速箱，同时配备一款特别开发的自动变速箱。新设计降低了换挡误操作的可能性，各挡位的液压控制提高了换挡的平顺性。　　雅绅特的营销策略，深刻体现着现代的全球战略：现代在成功进军欧美汽车主流市场的同时，充分把握最具潜力，最具战略意义的发展中国家的汽车市场，比如中国、印度。在现代的营销计划里，雅绅特5年内共销售142万辆，包括韩国自销7万辆并出口55万辆；海外工厂生产计划为：土耳其20万辆，中国37万辆，印度23万辆，其总和已占了雅绅特产销的半壁江山。　　从产品本身来说，环保节能、经济舒适的雅绅特更适合目前发展中国家车市的需要。为此，在雅绅特的研发过程中，设计人员充分考虑了消费者的需求。确保产品以更低的振动和噪音、更高的燃油经济性、更好的动力性能、更优的操控性能以及更加时尚舒适的车内空间来确保市场竞争力。　　从外观上看，雅绅特具有简洁、现代的欧式风格，明快、圆滑、时尚的曲线设计和完美的线条比例增强了购买者的信心。与同级车相比，雅绅特拥有最宽的头部、腿部以及肩部空间，全面满足了用户对乘坐舒适性的需求。雅绅特配备了可调式方向盘，驾驶席八向调节座椅，让不同体型的驾驶者都能找到最佳的驾驶姿势。　　先进的科技，一流的品质，以及正确的消费导向，使雅绅特极富市场潜能。在升级版的大众路线之下，雅绅特正成为现代汽车进军世界汽车前五强的主力。