　　最近以来，由于油价上涨，出租车问题再次尖锐地摆到人们面前。　　作为当代最重要的能源与化工原料，原油涨价影响到方方面面，是全社会性的，但出租车行业反应却极为强烈。　　从数量上讲，全国70万辆出租车在3000万辆民用汽车保有量中，比例可以说微不足道，即使在拥有出租车最多的北京市，出租车所占比例也不过四十分之一。但出租车虽然量小，却活动面大，影响的人群广泛，近些年来一再成为热点，引起社会的特别关注。每一次油价上涨，出租车行业总是政府部门最为担心的领域，成为悬在政府部门头顶上的一把达摩克利斯剑。　　为了平息出租车司机们的不满，北京出租管理部门提出提高出租车运价方案。依照有关方面计算，本次油价上涨带来的行车成本上升，平均每公里增加0．04元,而出租车收费每公里却要提高0.4元。听证会尚未召开，已经受到社会各方面的质疑，80％的受访者表示反对，而且涨价最大的受惠方，出租车司机则尤为不满。　　人们的反对是有道理的，按照涨价方案，油价上升的成本全部由消费者买单，表面上的收益者出租车司机，也会因为打车费用增加而导致打车人数减少，最终仍然是收入减少。对他们来说，涨价如同饮鸩止渴，消费者和司机是两败俱伤，旱涝保收的是出租车公司，不受丝毫影响。　　燃油的确是影响出租车运行成本的重要因素，但对出租车经营者来说，有一项更大的成本支出，就是购车费用。我们知道，从上世纪90年代初到现在，出租车的购买价格下降了60％以上，以出租车保有量最大的“老三样”桑塔纳、捷达、富康为例，车价由每辆17万元至19万元，下降到现在的六七万元，不到当年一个零头。但这些年来，不仅出租车的运价不降反升，由每公里1元到1．2元，到1.6元，出租车司机的“车份”钱也未见减少，这一块减少的成本支出到哪里去了？对一家拥有数百、上千辆出租车的出租公司来说，这可是不小的利益。　　国际油价将继续走高，国内油价也要与国际接轨，油价上涨将是一种常态，出租车的运价是否也要一路涨下去，直到绝大多数市民都打不起车为止？　　有人总喜欢把我国的出租车与发达国家相比，总是嫌弃我们的出租车档次低，有失“体面”，有城市还搞了一批“大奔”，树立城市形象，结果经营惨淡，岂不知出租车在我国和发达国家功能是不尽相同的。在发达国家，轿车一开始就是私人购买，经过100多年的发展，普及率相当高，美国平均1．2人拥有1辆汽车，德国、日本也是两个人拥有1辆汽车，人们出行主要依靠私家车，出租车主要用于商务活动。他们的出租车可以在最繁华的东京银座、纽约百老汇“趴活儿”，而我们整个长安街都不准出租车停靠。　　在我国，轿车进入家庭刚刚起步，绝大多数居民还买不起轿车，目前平均80人拥有1辆私家车，在相当长一段时间内，乘出租车都是普通居民出行的重要方式，出租车在我国实际上是一种公众交通工具。一个为市民服务的政府，应当考虑到市民的苦衷，为市民准备运价便宜的出租车。把出租车价格定得过高，超出普通市民的消费能力，一味追求提升所谓的“城市形象”，就脱离了广大群众的实际。　　相对于中国人的收入而言，中国的出租车运价并不便宜，在高消费的纽约，出租车多是福特的林肯，起步价不过2．5美元，2公里后，每公里跳70美分。以美国人的收入而言，打车并不算是一件很奢侈的事情。同时考量人们的收入和支出，反而是中国出租车的运价相对要高。　　中国的出租车运价高而司机收入却相对微薄，关键是多了出租车公司这个环节。出租车司机除了要负担车子的维修、烧油等开销外，最沉重的负担莫过于向出租车公司上缴“车份儿”钱，每月4000~5000多元。出租车司机成年没有节假日，每天工作不少于十五六个小时，严重超时劳动，不仅违反了交通安全法，而且也违反了劳动法。为了减少上厕所，许多人整天不敢喝水，吃饭也是在卫生条件极差的马路边上买一个盒饭。几乎所有的司机都患有不同的职业病，出租车司机的生活状况实在令人同情。　　说到这里，就不能不说所谓出租“黑车”问题，为何“黑车”屡禁不止，且有愈演愈烈之势？据称目前北京市“黑”出租车高达7万多辆，超过公开合法出租车数量。不在管理体制上找原因，仅仅依靠警方打击，你有多少警力和它纠缠？需要付出多高成本？出租车运价不过是个表层问题，而且依靠政府定价，永远也难以做到让各方满意。出租车问题在于管理体制，必须从根子上解决。　　出租车是一种个人分散劳动，在全世界都是个体经营为主，像我国这样把经营权卖给公司，让出租车公司依靠转让经营权而大量占有司机的劳动，在全世界为数不多，既不公平也不合理，而且让劳动者和管理者始终处于一种严重对立状态，十分不利于建设和谐社会的要求。把出租车经营权交给司机个人，价格自有市场调节，用不着政府部门呕心沥血，费力还不讨好。　　改革开放到了今天，连投资数十亿、上百亿元的汽车制造企业，尚且都允许私人经营，价值几万元、十几万元的出租车却不准个人经营，实在让人看不懂。司机个人经营出租车，全世界有很好的管理经验，担心不好管理，其实是既得利益者的一种借口而已。我们希望管理部门不要再干那些头痛医脚的事情，乘油价上涨之机，将出租车经营权放开，从根子上解决问题，一劳永逸。