　　在几乎没有进行市场推广的前提下，来自浙江的众泰集团正悄悄收获着喜悦。　　从1月10日众泰2008上市以来，该车型已经销售了2000多辆。既没有品牌基础，也缺乏成熟的市场推广手段，又来自一个陌生的民营企业，这样的销售业绩出乎很多人的预料，也让吴建中在媒体面前终于敢放开说话了。　　作为众泰控股集团总裁，吴建中属于那种“内敛型”的企业领导人。用他的话说，以前众泰主要从事零部件生产，很少直接面对媒体，现在做整车了，不得不“硬着头皮站出来说话”。他说：“众泰2008的销售很好，我们的信心越来越足。”　　众泰2008是一款小型SUV产品，1．6升排量售价为5．99万元。在目前国内汽车市场上，与众泰2008相似的产品只有一汽丰田的特锐，但售价是众泰2008的两倍多。介于微型轿车和城市SUV之间的众泰2008，拥有微型轿车的大小、舒适性、价位，也拥有SUV的通过性、安全性。吴建中说：“众泰2008开拓出国内独一无二的细分汽车市场，在这片‘蓝海’里，我们的发展空间很大。”　　吴建中介绍说，开始销售的时候，他们预计东部沿海地区会卖得好一些。但事实上，众泰2008在中西部地区更畅销。他分析说，相比郑州、西安等内陆地区，经济发达区域的消费者更看重品牌，购车相对慎重，这是众泰目前的弱势。中西部的消费者对品牌的概念不是很明确，更看重车型本身的功能、品质。“众泰2008在这些区域销售得好，说明我们的车型是有竞争力的，缺乏的只是品牌推广。”　　作为众泰转战整车业的第一款车型，众泰2008能否获得成功意义重大，因此在车型品质上，众泰做了很多“功课”。据吴建中介绍，众泰2008搭载了三菱最新技术的DA4G181.6升发动机，百公里油耗仅5．6升。他强调，这款发动机每台的成本要1．4万元。目前，有很多国产轿车都使用了三菱发动机，众泰2008的这款发动机与众不同，技术是目前最先进的，因此成本很高。　　吴建中介绍，从目前的售后反馈看，消费者的评价都很好。“第一步的成功给了我们很大的信心。”他说，在国内汽车市场上，众泰是一个“小学生”，因此“我们要稳扎稳打，众泰不想成为焦点。我们不说自己的产品是一流的，但我们强调自己是最负责任的企业，有最负责任的售后服务保障。”　　的确，在国内市场上，众泰想要成为一家主流汽车企业，还有很长的路要走。这个时候，企业决策的明智、理性是至关重要的。吴建中透露，虽然众泰2008还名不见经传，但在国外经销商的眼里却是“香饽饽”。“一家德国汽车销售公司频频和我们联系，希望取得众泰2008在德国的销售权，开出的销售计划很吓人，每个月要3000辆；还有一家美国公司更乐观，说一年的销量会达到5万~10万辆”，吴建中说，对于出口众泰有自己的计划，在首先满足国内市场的前提下，众泰会适时将产品推向海外市场。　　最近，众泰2008获得了“2006杭州世界休闲博览会专用小型休闲车”的称号。这个称号与众泰2008的产品定位趋近。由此，众泰一系列的品牌推广活动开始浮出水面。吴建中介绍说，5月份，1．3升排量的众泰2008会上市，一些改款车型也会陆续推出。此外，在做好前期的准备工作后，众泰2008会正式在北京上市。