　　近些年来，大凡一个新车型推向市场之前，厂家总是宣称这是消费者“期待已久”的车型，他们又为某个细分市场树立了新的标杆。事实上，待新车上市以后人们则发现，一些所谓“新车”，虽然被厂家吹上了天，却常常是“旧瓶装新酒”，花里胡哨地改动几项无关重要的配置，让消费者大失所望，空欢喜一场。去年11月广州车展上，广州丰田宣布凯美瑞国产后，也是如此这般地吊足了人们的胃口，广州丰田是不是也在玩这个俗套子？　　当然，丰田公司这几年在世界汽车市场上攻城略地，超福特，赶通用，成为最富有活力的汽车集团。在中国市场上投放的产品，更是投一个火一个，销售量直线上升，所有的跨国公司都惧它三分，无不将它作为最强劲的竞争对手，丰田公司的确是有理由值得人们期待的。但是“智者千虑，必有一失”，况且广州丰田是一个由零起步的公司，平地起高楼，能够一点风险没有？　　4月25日，新凯美瑞在广东中山市发布前夕，广州丰田总经理葛原先生和执行副总经理袁仲荣先生接受记者独家采访时，记者便直截了当地把这个问题摆在他们面前。　　葛原先生说，中国市场上与凯美瑞同级别的车型，今年至少有13款，到2008年会增加到18款，中高级车市场竞争必然是空前激烈的，但凯美瑞的确是一款货真价实值得期待的新车。以他这个“非专业人士的专业人士”的感觉，“进到车子里的瞬间，感觉就特别好，开起来给人一个安心的感觉，尊贵、动感，越开感觉越好”。他最欣赏的是它各种性能的平衡，说透一点，就是在性能上没有“短板”。袁仲荣先生介绍说，在中国投放的凯美瑞，还针对中国市场做了差异化开发，以适应中国消费者的口味，性能有了很大的提升，仅他自己亲身参与的改进设计就不下7次。　　资料显示，CAMRY自上世纪80年代面世以来，仅23年就突破1000万辆的销量，目前全球年销量60万辆。在过去9年中有8次登上美国中级轿车销量榜首，同样，在中国也多年位列进口车销量冠军。作为丰田汽车全球核心战略的主流车型，丰田在CAMRY身上倾注了最尖端的汽车技术和最优秀的人才资源。至今，CAMRY已历经了5代车型的升级，每一代升级都有独步全球的先进技术。此次在中国生产的是第六代产品，舒适性、安全性、操控性、高科技等方面，都全面超越了上代产品，在级别上获得了又一次提升。第六代CAMRY拥有两种级别，在美国及日本生产销售的是基本型，在中国生产销售的是旗舰型，旗舰型比基本型更高档一些，去年广州车展上，广州丰田正式宣布其中文名为“凯美瑞”。　　改革开放以来，中国市场上投放的新车，一般都是由跨国公司引进的，最初拿来的多是过时产品，即“成熟”产品，有的已经淘汰。随着中国市场的发展，消费者的日益成熟，特别是竞争越来越激烈，跨国公司开始向中国市场投放新产品，最多也就是所谓“同步投放”，其实也要比国外晚半年、一年的，而且在性能上还有所偷工减料。这次在中国生产的凯美瑞，比在美国、日本市场上的产品还要高一个档次，可以说也是一个“第一次”。袁仲荣说，这是因为在美国，人们把汽车仅仅当作代步工具，而在中国目前阶段，汽车还要显示车主的身份，因此，在内饰和性能上有更高的要求。　　袁仲荣先生也因此对凯美瑞表现得更加有信心。他说，广州丰田的装备是整个丰田公司最先进的，是目前丰田公司全球最好的工厂，引进了丰田公司最新的技术，周围13个配套系统都是凯美瑞的“原装”配套企业，占了配套件的60％，既能保证整车的质量，又大大降低了物流成本。他们还为凯美瑞建立了专门的销售渠道，第一次全面引进丰田的E－CRB系统，变临时性客户管理为长期完整的管理方式，有这么“三位一体”，凯美瑞一定能“重现美国市场的辉煌”。　　记者问道，丰田公司为什么要把最好的工厂建在广州，把最新的技术拿到广州丰田，在两个合资伙伴之间厚此薄彼，有点儿偏心？葛原先生解释说，丰田公司的生产方式是“不断改善”，广州丰田建设时正好赶上了丰田自己在“改善”，考虑到未来的发展，丰田要在中国市场取得10％的份额。因此，新工厂就要建成最好的。葛原先生不否认两个合作伙伴之间将来会出现竞争，某些细分市场上的产品也会有点儿重复，但是彼此会有不同的侧重点。他认为竞争有良性、恶性之分，良性竞争可以促进发展。对市场谁也不可能通吃、独占，而且市场会在竞争中不断扩大，特别是中国汽车市场的发展空间还很大，到2010年，轿车的需求将达到600万辆，大家都会有自己的发展空间。　　谈到丰田公司为什么要选择在广州生产凯美瑞时，葛原说，丰田向中国市场出口的汽车三分之一是销在珠江三角洲地区，其中有一半是凯美瑞。丰田汽车的造车理念是，在能销售车的地方生产汽车，同时他很赞赏广州人对工作的积极性，他们商业意识强，而且很务实，每一个人都在挖掘自己的“创造性价值”。生产汽车最重要的是人，所以他们认为广州是生产凯美瑞最适合的地点。　　谈到竞争对手时，葛原认为，所有同级别的车型都是他们的竞争对手，他们没有特别的竞争对手，但是目前市场销量比较好的雅阁、天籁、领驭、君威(报价;图片)，相对竞争可能更强一点，因为毕竟凯美瑞要占它们的一部分市场份额。　　俗话说兵家取胜之道，常常在“出其不意，攻其不备”，而广州丰田现在成为了“众矢之的”，他们会不会感到特别的压力？葛原很“官方”地表示：要“脚踏实地地工作，果敢地应对挑战”。而袁仲则非常“实际”：压力也是动力，但是毕竟有这么好的产品，如果真得卖不好，那就说明我们太不行了。　　凯美瑞肩负了广州丰田太多的希望，它的市场表现最后还要由价格决定，我们拭目以待。