　　既是环保、经济的混合动力轿车，又有着5升的大排量，这看上去似乎很矛盾。然而就是这一矛盾的结合体，却在4月12日的纽约国际车展上亮相，它就是雷克萨斯2008款LS600hL。　　拟定于2007年秋季上市的LS600hL，将是世界上第一款V8全混合动力豪华轿车。雷克萨斯部副总裁兼总经理BobCarter表示：“LS600hL的开发在性能、美观性和安全性的探索上又迈出了一步。”　　丰田和雷克萨斯的混合动力技术已经诞生了普瑞斯、RX400h、GS450h车型，LS600hL的混合动力系统就是建立在这一基础之上的，它拥有全新的5升V8汽油发动机、高输出功率的电动发动机以及全新设计的大功率电池组。采用全时四轮驱动系统的LS600hL，所拥有的混合动力系统所提供的动力和性能相当于12缸发动机的水平，而它的燃油经济性则与V8发动机相当，并且预计能够达到超级超低排放标准SULEV。而其混合动力发动机带来的低噪音水平，只是传统汽车的一半。　　在安全性上，LS600hL拥有全新开发的高级预碰撞系统APCS，其主要组成部分是一套旨在保护路上行人的全新系统。车身前方装有两个微型照相机，并配有精确到毫米的雷达。雷克萨斯独有的新一代汽车动态综合管理系统成为新LS车型的标准配置。汽车动态综合管理系统是整合了可变齿比转向系统、车辆稳定控制系统和制动力辅助系统的综合系统。　　据悉，LS600hL将于2007年4月上市销售。