　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　伊兰特详细报价 凯越详细报价 福美来详细报价 骏捷详细报价 千里马详细报价 新千里马新千里马新千里马新千里马　　自从东风悦达起亚透露要在今年年底投产全新的RIO车型以来，各类关于千里马即将停产的传言就此起彼伏。近日，东风悦达起亚销售本部部长李钟胜在接受采访时明确表示，东风悦达起亚今年推出RIO是公司整体发展计划的需要，并不意味着要放弃千里马。　　“一个产品是否停产，取决于整体市场状况以及消费者的需求。如今千里马市场表现形势良好，我们不会考虑停产，也不会降价。”李钟胜表示，每一款汽车产品的定位、目标消费群、产品侧重点都会有所不同，相信RIO的上市不会对千里马的销售造成影响。　　据李钟胜介绍，千里马的销量从2003年的4.4万辆，到2004年的5.6万辆，再到2005年的6.7万辆，一直处于上升趋势。截至2006年4月中旬，它的总销量已经突破18万辆，这对一款上市3年多的车型来说是难能可贵的。虽然今年有多款新车不断上市，汽车市场竞争十分激烈，不过千里马凭借自身的整体优势，在经济型轿车市场仍然保持着很强的市场竞争力。　　经过几年的市场磨合，如今的千里马已越来越符合中国消费者的审美喜好，并受到了年轻消费者的欢迎。在强调动力的同时，千里马率先倡导了“动力＋安全”的小车新理念，提高了整车安全性。在售后、维修方面，千里马具备了较完善的网络服务体系，用户在全国近200个城市里，都能随时随地享受到到位的服务。维修成本也比较低，保修期更是达到了3年或5万公里。据统计，在10万元以下级别轿车中，千里马的售后服务顾客满意度排名第一；在2005年的J．D．Power调查中，东风悦达起亚的售后服务以814分位列第四。　　很多消费者是通过千里马车型才开始了解东风悦达起亚这一汽车品牌的，它在市场上形成的良好口碑效应为东风悦达起亚日后多款车型的销售起到了相当坚实的铺垫作用。针对今年以来千里马市场营销方面动作不大的情况，李钟胜表示，千里马车型经过几年的打拼，已经得到了广大消费者的认可，成为中国汽车市场上非常成熟的一个品牌，而随着赛拉图(报价;图片)的推出和新品RIO的即将投产，企业的工作重心有所转移也是很正常的事情。　　李钟胜明确表示，东风悦达起亚将秉承对客户消费负责任的一贯态度，不会通过降价手段来争取市场。恰恰相反，公司会进一步通过提升汽车本身的品质和企业优质的服务来提高客户的满意度和忠诚度，从而保持千里马在经济型轿车市场中的地位。