　　4月12日，就在新消费税开始实施的第二周，Volvo汽车公司宣布推出XC902.5TSUV车型。VolvoXC90是VolvoXC系列车型中的顶级产品，也是Volvo汽车公司在全球推出的首款全时四驱的SUV车型，其设计和装备最多可供7人乘坐。此外，XC90还配有大量附件可用于运动、公务和家庭娱乐。　　VolvoXC902.5T新配置5缸2．5升发动机，每个气缸采用四气门和双顶置凸轮轴技术，提高了输出和反应速度。同时采用连续可调气门正时技术提高牵引力和效率。长冲程5缸直列式涡轮增压发动机可在大范围的发动机转速范围内产生高扭矩，发动机在任何转速下均能快速加速，冲程长也有利于低转速性能，使汽车爬坡或重载时更加轻松。　　涡轮增压的最大优点是它可在不增加发动机排量的基础上，大幅度提高发动机的功率。在油价上涨、新消费税开始实施的今天，涡轮增压无疑成为VolvoXC902.5T最大的亮点。XC902.5T发动机涡轮增压所产生的附加动力使原来2．5升的发动机功率提升到3．0升以上，而百公里油耗只有11.8升，同时消费税也比3．0升SUV产品低3％。在低油耗前提下，新2．5T发动机仍不失动力，在转速每分钟达到4500转时，其最大扭矩可达到320牛米，使得XC902.5T由静止加速到100公里的时速仅需9．9秒。　　作为以环保、安全著称的汽车品牌，除了低油耗，排放达到欧IV标准外，安全性当然是VolvoXC902.5T的又一亮点。VolvoXC902.5T配备了RSC防翻滚稳定器。这也是目前市场上惟一用来测定车辆侧倾角度的主动安全系统。同时，XC902.5T车内配置了IC充气帘，防止乘员在发生事故时被甩出车外。另外，车厢内所有座椅都配备安全带紧缩器。　　Volvo相关负责人表示，XC902.5T将凭借新的发动机和更佳的性价比出击细分市场，吸引更多的顾客，其市场销售价格为68.8万元。