　　东风汽车集团股份有限公司近日首次在香港宣布2005年全年业绩，截至2005年12月31日，该公司销售收入总额为417.35亿元，增长27.5％；审计后利润为16.01亿元，较去年增长约21.3％，实现了本集团在2005年年底公开发售H股时所披露股东应占利润不少于15.2亿元的预测。　　东风集团股份于2005年12月7日在香港联合交易所主板上市。对于2005年度的业绩，东风集团股份董事长徐平认为，秉承为股东、客户、员工和社会创造最大价值的宗旨，2005年，东风取得了优异的成绩，但这仅是集团于香港上市新里程的良好开端。今后，将着力培育和提升持续盈利能力、自主创新能力、国际化运营管理3方面能力，为把东风建设成为具有中国领先、国际一流价值创造能力的汽车企业而不断努力。　　该公司同时披露，东风集团股份乘用车销量为351219辆，较去年增长98.5％，其中东风日产乘用车销量上升139％；神龙销量增长58％；东风本田销量增长151％。该公司认为，乘用车销量大幅上升主要得益于东风集团股份于2004年以来相继推出了包括东风日产天籁、颐达、骐达，东风本田CR－V及东风标致307等新车型，这些新车型在2005年进入了旺销期并得到市场广泛认可，其次是乘用车平均售价有所上升。　　此外，东风集团股份商用车总销量轻微下降0．9％。在这一年重卡行业整体不景气的情况下，东风集团股份重卡销量为7．2万辆，较去年有所下降，但市场份额居行业第一。2005年东风集团股份轻型货车销量增加至8．2569万辆，同期市场份额提升到行业第二位，轻卡销售收入的增长部分抵消了重卡销售收入下降的影响。随着新的五年计划的全面展开，预计重卡销售将开始复苏。　　该公司还介绍，为了进一步提高产品竞争力与技术实力，东风集团股份加大了对研发的投入力度。2005年公司研发费用占收入比例为1．7％，预期未来仍有上升空间。主要增加用于全新重卡产品的开发、乘用车新车型的推出和改造等。　　未来3年，东风集团股份仍将根据市场需求扩大产能，尤其是乘用车产能将保持快速增长势头。2008年前，本集团将推出至少10款乘用车，其中神龙、东风日产每年将推出2至3款新车型号，东风本田每年推出1至2款新车。2006年首季度已经推出东风标致206、东风本田思域与东风雪铁龙凯旋，未来还将陆续推出多款新车型，其中东风标致206广受消费者欢迎，于3月份供货后随即出现供不应求的情况。东风雪铁龙凯旋和东风本田思域是全球同步推出的车型，各地订单非常踊跃。在商用车方面，东风集团股份的经营重点将放在重卡和轻卡两个细分市场，并拟于今年上半年正式推出全新的重卡产品。在发动机及其他关键总成方面，东风集团股份也将通过自主研发、对外合作等多种策略，进一步提升在发动机、零部件及汽车装备领域的竞争力。