　　来自中国汽车工业协会的统计数据显示，今年一季度我国汽车产销累计双双超过170万辆，同比增长4成，创历史新高。乘用车生产127.05万辆，销售125.09万辆，分别增长53.98％和54.29％，达到2004年以来的最高水平。其中轿车销售85.53万辆，增长66.97％，MPV和SUV也高于乘用车总体增长，微客低于乘用车总体增长。由于去年同期开局低迷，因而今年一季度累计增长尤为显著。究其原因，除了新车和降价两个主导因素之外，新消费税实施也功不可没。　　今年1~4月份，新车上市成为最大热点：先是1月份奇瑞A5系列首款车型A520拉开了新车上市的序幕，标准型售价88888元，创下中级车价格的最低点。接着是东风标致206和力帆520同时登台，前者以8．68万~10.88万元的价格搏击高端小型车市场，后者则以77777元的售价打入1．6升三厢经济型轿车市场。2月份，上海通用推出别克君越，三款车型价格从23.98万~32.98万元不等。据介绍，君越的定位仅次于高档车荣御，上海通用将其打造成高端车型的决心可见一斑。　　新车上市最集中的是3月份。月初，新马3以16.98万~17.98万元的价格在全国上市，一汽马自达为其赋予了挑战速腾、凯旋等中高档车的重任。月中，北京现代旗下的第五款车型——1．4升的经济型轿车雅绅特上市，售价7．98万~10.28万元。随后，同为1．4升排量的雪佛兰乐风，在雅绅特上市四天后公布了售价，8．18万~9.98万元的价格区间对雅绅特形成包围之势。东风雪铁龙也在月中公布了凯旋17.98万~20.88万元的售价，在沉寂多年后，东风雪铁龙力求通过凯旋的发布打一个翻身仗，而这款厂家寄予极大期望值的中高档轿车，也在上市后引起了极大的反响。最值得一提的是华晨骏捷，其一举突破人们的价格心理防线，以8．58万~12.88万元的超低售价进入了消费者的购买清单。　　此外，夏利A＋、广州本田思迪、吉利金刚、一汽大众速腾和东风本田思域等多款重磅新车也都在近期上市。3月和4月新车的连番发布，也进一步促进了市场销售。随着越来越多的厂家加入降价大军，消费者的购买欲又一次被激发出来。　　与新车上市交相辉映的是老车降价。3月份，一些企业开始实行新价格体系。一汽大众推出“提速行动”，宣布对旗下捷达、高尔夫、宝来全线车型进行价格调整，最高降幅高达1．7万元。上海大众调整了1．4升POLO的价格，其销量迅速反弹，同比增长400％以上。东风雪铁龙在全国范围开展“龙绽春雷”活动，爱丽舍系列让利8000元。吉利先是推出“亮舰行动”，对产品线进行大幅调整，自由舰最高降幅7000元，最低售价首次接近5万元底线；随后又借新消费税出台之机，大幅降低其全部车型的价格，最大限度让利于消费者。奇瑞自3月15日起全线下调8608种配件价格，平均降幅高达30.1％；4月份，奇瑞又对A520的标准型进行配置升级，增加了中央门锁、遥控门锁、四门电动车窗以及电加热式电动后视镜等实用配置，售价仍保持88888元不变。天津一汽也在近期对旗下夏利、威姿、威乐品牌全系车型采取联合降价行动，新价格体系涉及到24个子车型，调整幅度从2000元到1.5万元不等。　　在厂家高举降价大旗的时候，经销商也按捺不住了。有经销商表示，无论汽车厂家近期是否有降价计划，都将主动推出一系列促销活动，而现在购车不但在价格上有一定的优惠，还将送装饰、送机油、送保险等。总之连降带送，消费者绝对亏不了。“五一”黄金周，无疑是一个买车的好日子。　　随着新车的上市，各大经销商也开始对同一竞争区间的老车型进行优惠促销。自从雅绅特上市后，千里马的经销商就做出了大幅优惠，在北京、上海等地，优惠已经达到万元。而伊兰特受骏捷的低价策略影响，价格也在10万元关口徘徊。一汽大众宝来由于其替代产品速腾的推出，也出现了一定的降幅，值得关注。　　从第一季度的销售数据来看，在微型车领域，夏利、QQ和奥拓的销量分列前三位。由于北京等城市取消“限小”，微型车受到扶持，这一市场热度会有所升温。微型车的价格基本集中在3万~5万元，由于微型车企业利润较低，价格调整空间不大，可以放心购买。　　在经济型车领域，第一季度销量前六名分别为旗云、飞度、富康、千里马、乐骋和雨燕。这一领域的车排量主要集中在1．0升~1.5升，是目前受新汽车消费税影响受益最大的。很多厂家已经率先降价，而在“五一”黄金周期间，经销商还会有大幅优惠。　　在中级车领域，第一季度销售排名依次为伊兰特、凯越、桑塔纳、捷达、花冠和赛拉图。这些车的排量主要集中在1．6升左右,新消费税对1.5升~2.0升的车未作变动，仍然征收5％的税，对其价格构不成影响。由于中级车市场车型较多，再加上今年出品的新车多是集中在这一排量区间，竞争最为激烈，经销商承受的压力很大，因此价格战在这一领域打得最凶，优惠幅度应该是最大的。　　在中高级车领域，第一季度销售排名依次为雅阁、帕萨特、锐志、天籁、马自达6和索纳塔。这些车的排量基本以2．0升为起点，其中2．4升和2.5升的轿车，其消费税提高了一个百分点，每辆车只多了2000元左右的成本，由于中高级车利润相对较高，经销商应该还有降价空间。　　在高档车市场，第一季度的销售冠军、亚军和季军分别由奥迪、皇冠和宝马夺得。毋庸置疑，高档车排量越大，受新消费税影响越大。不过买得起这些车的人对价格并不敏感，购买成本和使用成本虽然一路看涨，却并不能影响豪华车的销售旺势。　　种种迹象表明，“五一”黄金周很可能是一个轿车销售旺季。从微型车到中高档车，车市的关键词就是“降价”。对于潜伏多年、持币待购的消费者来说，是到该出手的时候了。