　　4月20日，新天籁在博鳌亚洲论坛上市，售价人民币21.98万元到36.18万元。“博鳌亚洲论坛2006年年会交车仪式”也同时举行，由此，新天籁与宝马、奥迪齐名，成为博鳌亚洲论坛的又一款官方用车，作为各国政要及经济领域精英们的“坐骑”，向世界展示亚洲高级轿车的风采。　　作为东风日产今年的第一款新车，新天籁具有13项技术升级。除原有4种颜色外，又新增加了谧月蓝”，车身能随光线变化而呈现不同蓝色，代表着未来高级车车色技术潮流，同时，车厢的内部空间也极具“现代居室”感。动力方面搭载日产顶级X－TRONICCVT无级变速系统，是全球最大排量的带状CVT，与全球十佳的VQ35引擎完美结合，使新天籁的驾驶表现更为突出。　　博鳌亚洲论坛秘书长龙永图是新天籁的第一位用户。从东风有限总裁中村克己手中接过钥匙时，龙永图表示非常欣赏天籁的品质。较之以往的商务用车，新天籁在价值取向上暗合了事业上取得成功也希望尽享生活的“新成功人士”的品位、格调与追求，是一款为“新成功人士”精心打造的车型。　　2005年东风日产是增长速度最快的轿车企业，其中天籁月销量达到5000辆以上，对此有突出的贡献。东风日产乘用车公司总经理吉田卫说：“天籁能够成为博鳌亚洲论坛2006年年会官方指定用车，说明新天籁车型得到了精英人群的认可。”他表示，2006年东风日产定位为“超越年”，要在2005年的基础上实现全面超越。据悉，今年东风日产计划产销20万辆，并且要推出包括新天籁、轩逸等中高档轿车在内的多款新车。　　在今年前3个月里，东风日产乘用车公司就已经完成了三件大事：新的发动机工厂落成、新的技术中心启用、新的管理大楼建成。东风有限公司副总裁、东风日产乘用车公司副总裁任勇坦诚地说，完成了这三件事，让东风日产有了更强的信心，向国内顶尖乘用车企业发起挑战。在这些举动中，最令东风日产感到自豪的是技术中心的建成。这个总投资为3．3亿元人民币的汽车技术中心已经成为中国华南地区最大规模的研发基地，在日产汽车全球的研发中心中，东风日产的技术中心也是非常先进的。　　任勇表示，成立技术中心不是为了炫耀，而是要实实在在地发挥作用，对东风日产的长期发展来说，必须要扎根国内市场，这就要求产品的研发要尽量本地化，生产制造也要提高国产化率，成立技术中心和新的发动机工厂就是要解决这个问题。　　任勇在介绍公司新产品规划时说，从蓝鸟、阳光，到天籁、TIIDA，东风日产正在按照规划适时地推出产品。新天籁之后，东风日产下一个新产品就是轩逸轿车。这款轿车将会对目前增长最快的中高档轿车市场形成冲击。他表示，在产品计划上，要永远“领先半步”。他说，领先一步不行，不领先更不行，领先半步最适合中国市场，东风日产的每款产品都有着自己鲜明的特色。　　任勇表示，在2006年，希望通过这些新产品，形成东风日产鲜明的产品技术风格，让消费者感受到“技术日产”的魅力。他认为这种品牌和技术上的超越，要远远比价格战有意义的多。