　　罗孚商标价值2000万英镑。在经历了争食、分食英国MG罗孚汽车项目之后，上汽和南汽又开始争购属于德国宝马集团的罗孚商标，日前，北京、上海的媒体专门对此作了报道。——上汽和南汽正在与宝马汽车公司就罗孚(ROVER)品牌使用权的购买事宜进行洽谈，购买罗孚品牌的价格在2000万英镑左右。　　读罢这个消息，联想已过去很久的收购MG罗孚事件以及眼下的中国汽车工业，引人思索，有三个看法，不吐不快。　　一是，从现在看来，南汽当初花费5000多万英镑收购MG罗孚资产无疑是物超所值的！此前南汽集团董事长王浩良曾将此次收购到手的MG罗孚资产归纳为“14311”——“1”是买了一套完整的企业资产，包括MG和奥思丁（Austin）品牌；“4”是得到了4款整车的生产技术和设备；“3”是3个系列发动机；还有两个“1”，是一整套先进的发动机研发设施和一个汽车自主品牌。　　先不用计算任何整车和发动机生产技术设备的价值，按照罗孚商标价值2000万英镑的标准计算，光两个不低于Rover品牌价值的MG和Austin品牌就值4000万英镑，更何况通过收购之后，南汽获得了梦寐以求的高端车型、成熟的核心技术以及欧洲成熟的经销渠道，这对于南汽完善现有轿车产品线以及发展自主品牌走向国际化有着非同寻常的意义。　　二是，2000万英镑一定程度上显示了高端品牌在汽车厂商心目中的价值。也许许多人对破产后的罗孚是否值这个价钱报怀疑态度，其实这只能说明他们对罗孚等英国汽车品牌还不太了解。事实上，MG、奥思丁（Austin）和Rover车对英国乃至世界汽车工业的历史可谓贡献巨大，它们一直处于英国汽车工业的中心位置，与美洲豹（JAGUAR）、迷你（MINI）和路虎(LANDROVER)等汽车品牌有着难以分割的历史渊源，其品牌价值与宝马、VOLVO、SAAB处于同一基准线上。我想这也是为什么宝马敢喊出2000万英镑的重要原因。　　三是，争购罗孚品牌也显现了国内汽车厂商对自主高端品牌的渴望。虽然MG、奥思丁、罗孚等等都是来自国外的高端品牌，但收购之后毕竟品牌和产品是由民族厂商自由掌控的，而不像国产宝马、奔驰一样，虽然产品是国产的，但品牌还是由外人说的算。　　总之，不管这场争夺最后的胜者是谁，我们都希望双方能充分利用好手中的资源，将如此经典的品牌转化为自主的高端品牌发扬光大，重新杀回国际市场，为中国汽车工业扬眉吐气。　　