　　自4月1日新消费税政策正式实施以来，南京依维柯成为首家正式对外宣布不涨价的汽车企业。近日，南京依维柯主管销售的副总经理邓小海代表公司发表公开声明，宣布南京依维柯将自行消化消费税压力，保持其标准客车产品全线价格不变。　　邓小海就此声明接受记者采访时表示：随着新消费税实施，南京依维柯生产的9座以下的产品（如康运和康驾系列）排量均为2.8升，新税率从原有的5％跳升至12％，直接导致了企业生产成本的激增，但南京依维柯作为高端轻客行业的领航者，在主动配合国家整体政策调控的同时，也有责任有实力承担成本压力，维持价格稳定，决不通过涨价将企业内压转移给消费者。据邓总介绍，税率上涨7％将使康运和康驾单台成本上升8000－9000元，而今年1季度依维柯销量增长超过30％，康运和康驾持续热销，初步估计今年后三季度通过自行消化成本压力而给予用户的让利可能超过2500万元！　　据记者了解，此次新的汽车消费税政策符合国家“抑‘大’放‘小’”的政策倾向，对于降低汽车行业能耗和配合我国环保建设进程意义重大。但与此同时，也直接导致了汽车企业呈现出“凉热两极”——在奇瑞、夏利等小排量汽车生产企业为这一利好消息欢欣鼓舞的同时，大部分的汽车厂商直接感受到了成本激增的压力。而这其中受到最大影响的除了实力雄厚的大排量进口高档轿车巨头之外，即是绝大多数轻客生产企业和MPV等类轻客产品生产厂商。　　具体而言，按照原有标准，所有中轻型客车产品统一按照5％的税率收取；而随着新消费税实施，客车产品线收税标准有了9座以上和9座以下两个等级。9座以上的仍然沿用原有5％的税率标准，而9座以下的M1类客车必须按照不同排量征收不同税率。而目前我国绝大多数9座以下客车产品都属于9％或12％甚至更高的税率等级，涨幅超过两倍，许多轻客企业不得不通过涨价以降低内耗维持盈利。截至目前的市场信息反馈，全顺9座以下产品已经全线涨价2000元，而江淮瑞风等类轻客产品也宣布涨价3000－8000元不等，客车行业面临的压力由此可见一斑。　　对于南京依维柯此次逆市而动，首开不涨价先声，邓小海解释道：理性与诚信始终是依维柯长期坚持的企业理念。依靠合理的产品结构，高品质产品和高用户满意度为支撑，南京依维柯始终能够以稳定的价格坦然面对轻客市场的任何波动。此次宣布不涨价，虽然让企业承担了较大的成本压力，但南京依维柯是从大局出发，不但要以高度的社会责任感积极配合国家政策调整，同时要走价格稳定、品质至上，持续提升用户满意度的长远之路。业界专家分析则认为，高端轻客领跑者依维柯宣布不提价，在很大程度上直接稳定了高端轻客市场价格，同时对维持整个轻客行业的稳定，提高消费者信心将起到积极的作用。　　