　　随着4月1日新消费税实施，汽车厂家顿时陷入“凉热两极”：小排量轿车厂商欢欣鼓舞的同时，众多轻客厂商和类轻客生产企业只能一咬牙“苦水”往肚里吞。眼看着9座以下客车和类客车产品消费税从原来的5％上涨到9％甚至12％以上，同时自身又没有大排量进口轿车巨头的雄厚实力，客车企业承担的压力着实不小。日前，记者就此走访了东南得利卡、华晨金杯、江铃全顺、北汽福田、南京依维柯等几大轻客品牌的经销店，发现面对消费税冲击波，各轻客厂商各有说辞，各有对策。　　东南得利卡和华晨金杯：“这不关我们的事”　　作为我国经济型轻客的代表，东南得利卡和华晨金杯的主力车型要么是超过9座的大车型，如金杯的勤务兵系列，不受此次消费税调整的影响；要么是9座以下的小排量轻客，如得利卡的先锋系列，轻客排量大部分在2.0以下，也不受到消费税的影响。所以当记者在东南得利卡和华晨金杯的经销店得到的答复都是消费税调整对产品销售影响不大：“这不关我们的事儿。”　　但对东南得利卡和华晨金杯而言，虽然主力车型受消费税影响不大，且市场占有率很高，但低端产品盈利能力低也是不争的事实。近年来，金杯一直市场表现不佳，东南得利卡向低端下探的倾向也更加明显，价位甚至到了8万以下。而消费税的出台又给产品核心技术发动机的升级换代设置了一定的障碍，如何尽快调整产品结构成为这两家轻客厂商面临的更加紧迫的问题。　　北汽福田：“现在不涨不代表5月依然不涨”　　北汽福田的销售人员很幽默，他回答记者问题时说了一句很“深奥”的话：“现在不涨，但不代表5月份依然不涨”。面对这句模棱两可的答案，记者追问销售人员，有没有想好如何承担消费税带来的压力，销售人员笑呵呵的说：“没关系，涨价了我们就再搞点促销！我们福田可以送5000元的大礼包！”看来为了争取市场，福田已经准备好了对策，涨价之后再送礼，确实是一条可取的道路。据记者了解，类似于福田这样目前不涨价的产品极有可能是因为经销商在消费税调整前夕有意囤积的产品还没有销售完，一旦库存消化掉之后，各厂商的价格政策才会出现真正的动向。　　江铃全顺：“9座以下产品全线涨价2000元”　　江铃全顺可以说是轻客行业最先宣布涨价的企业。消费税政策刚一宣布，全顺终端即传出9座以下轻客产品全线涨价2000元的消息。据全顺的销售人员向记者介绍说，全顺的主力产品快运系列都是9座以下，因为消费税的大幅提高，全顺面临空前的成本压力，所以才会冒着“枪打出头鸟”的风险第一个跳出来说涨价。　　销售人员向记者反复表示，今年1、2月份全顺的销量一直呈急剧增长的态势，全顺有充足的信心抵得住消费税的冲击波。然而，据业内人士透露，全顺的产品构成中，受消费税影响的车型高达总销量的41%，所以对于全顺而言，涨价是必然的选择，但是涨价不仅触动了消费者最敏感的价格神经，对企业内部成本压力的减轻能够起到多大的作用，也是一个未知数。由此看来，涨价之后全顺的市场表现有待观望。　　南京依维柯：“这是我们厂家的事儿，不能影响到消费者”　　南京依维柯是这场消费税风潮中唯一公开声明价格不变的厂商。当记者问到为什么不跟风涨价的时候，南京依维柯的销售小姐坦诚地说：“消费税调整是厂家的事儿，不能影响到消费者，依维柯的价格不会上涨。”　　据销售人员介绍，新的消费税调整之后，依维柯大部分9座以下的产品，如康运系列都属于适用12%高税率的柴油车，企业的生产成本自然增加。但依维柯厂方已经给终端发布了正式通知，内部消化企业压力，不能转嫁到价格上让消费者承担。记者分析认为，依维柯作为中国轻客行业的领航者，“不涨价”的做法对维持轻客行业的价格稳定将起到积极的作用。至于企业自身盈利能力可能受到的影响，依维柯有可能通过内部产品线调整加以平衡。不管怎样，依维柯不涨价让企业赚了口碑，消费者赢得实惠，“双赢”也许是大家都希望看到的结果。　　