1长安福特今天于重庆举行五周年庆典总裁施滨德与执行副总裁邹文超与员工共同庆祝第十五万辆车下线长安福特第一季销售业绩创新高相较去年同期成长147%作为长安福特员工第二号与第四号的长安福特执行副总裁邹文超与财务副总裁许智乐是长安福特最资深的员工总裁施滨德特别献花给两位长安福特今天于重庆举行五周年庆典总裁施滨德与执行副总裁邹文超庆祝第十五万辆车下线　　今天，在长安福特汽车有限公司（长安福特）的重庆厂区内，全体员工共同欢庆长安福特成立五周年暨第15万辆车下线，这成为长安福特发展历程中又一具有历史意义的时刻。长安福特总裁兼首席执行官施滨德（PhilSpender）先生与长安福特执行副总裁邹文超先生亲自到场致辞，与员工共同回顾了长安福特五年来取得的骄人成就，并表达了公司扎根中国、服务中国消费者的信心和决心。作为服务公司最久的员工，长安福特执行副总裁邹文超与财务副总裁许智乐秉持荜路蓝缕、开拓奋进的精神，与公司共同成长，总裁施滨德先生在庆典上为他们特别献花并颁发奖座。　　从2001年4月25日公司成立至今，长安福特在中国市场上衔枚疾进，打造了一个又一个中国汽车界的骄傲。2003年1月18日，长安福特落成仅21个月，首款车型“福特嘉年华”隆重下线，成功完成了该车本土化生产的全部工作，大大突破了行业的标准建设速度记录。2004年2月13日，全新福特蒙迪欧在桂林正式亮相；6月1日，福特蒙迪欧2.5V6旗舰在北京人民大会堂上市，赢得市场和媒体的高度关注，成为中国中高档轿车市场的性价比新标杆。该车型也获得了包括年度车型在内的30多项媒体大奖。2005年9月21日，长安福特第三款全新车型——福特福克斯上市。福特福克斯不仅融合了先进的欧洲现代设计风尚、精湛的德国工艺，更为广大中国消费者带来了卓越的驾驭品质。福克斯一上市即获得了消费者的高度认可，成为国内中级车市场的明星产品。　　在短短五年的时间里，长安福特建立起了遍布全国的福特品牌经销商网络，长安福特汽车销售业绩也从零发展到了2005年全年销售61,022台，这一增长速度在中国轿车市场上首屈一指。迈进2006年，长安福特依然保持着迅猛的增长势头：06年第一季度各款车的销售总台数达到27,008，比去年同期增长了147%。此外，长安福特正式在中国市场启动福特全球统一的汽车服务体系——“福特QualityCare”，为中国消费者提供世界一流的服务体验。　　长安福特不断推出与引进世界领先的汽车产品并提供世界一流的服务，充分证明了长安福特立足中国市场的决心，及其在设计、研发及制造方面卓绝的实力。与此同时，长安福特还积极倡导“活得精彩”的品牌主张，大力参与并推广中国汽车运动事业。在2006年全国场地锦标赛前两站的赛事中，刚刚组建的长安福特车队以其卓越表现备受瞩目。施滨德先生表示：“长安福特不仅追求技术先进、品质精良、造型完美的汽车产品，更致力于为消费者提供真正快意顺畅、操控由我的卓越驾驭体验，从而实现‘活得精彩’的品牌主张。”　　从2003年1月长安福特第一辆轿车下线，到今天第15万辆车下线，长安福特一直在不断扩大其产能以应对与日俱增的市场需求。长安福特曾在成立仅14个月的时间里，就以中国汽车工业前所未有的速度完成了国际一流的生产厂建设；2005年，长安福特重庆工厂完成了从50,000台到150,000台的产能扩建项目；而2005年4月开工的南京整车生产基地，也依照福特全球最高的技术水平标准正在迅速建设中，预计将于2007年内完成建设。届时，长安福特在南京和重庆工厂的产能总量将达360,000辆，是五年前公司成立之初的18倍。邹文超先生表示：“长安福特第15万辆车下线对我们而言是一个新的历史起点。长安福特必将持续发展，提供先进的产品和服务以满足中国消费者不断提升的需求。”　　作为一个富于社会责任感的企业公民，长安福特在环境保护方面堪称中国汽车企业的楷模：从厂址选择、基础建设到工艺流程、设备装配，从产品开发的每一个细节到服务方式的最终实现，长安福特全部按照环保标准设计运行。此外，长安福特也在积极投身希望工程等社会公益事业，默默承担起多项社会责任。　　谈到对未来的展望，施滨德先生表示：“与较为成熟的欧美市场不同，中国汽车行业正处于迅速发展的阶段，竞争格局瞬息万变，充满挑战。长安福特将致力于技术、产品、市场、服务等多方位的提升，坚持不懈为中国消费者提供最好的产品和最佳的服务！”邹文超先生也表示：“长安福特过去所取得的辉煌源于每一位员工兢兢业业的奉献和辛勤劳动。在下一个五年，我们将继续以先进的技术、专业的知识、勤勉的态度以及求实的精神扎根中国，在中国汽车工业的大潮中，稳健前行，鼎立潮头！”　　长安福特在过去的五年里，攻城略地，初露锋芒；继往开来，长安福特将秉承奋力拼搏的精神，为了中国汽车工业的美好明天，砺志扬帆，再创辉煌！　　