　　九个大会发言我看到这里结束。每个企业，每个人都各有特点，但是是互补性的，基本反应中国汽车工业自主创新的状态。下一个环节，就有请中国汽车学会的会长，也是我们汽车工业资深领导张小虞会长来主持互动，并做会议的总结。大家欢迎！　　张小虞：各位代表、行业的专家，还有老专家都在，今天是一个很有新意的一个会。中国汽车工程学会能和咱们国务院主管科技工作的最高政府机构科技部来共同主办这样一个很务实的研讨会，我想没有别的意思，就表示了整个汽车界对中央提出自主创新这件事情极大的重视。前不久，我们为了节能和低排放汽车，向工程院做了一个比较有突出重点的一个汇报。那是在去年快到年底的时候，就具体技术性问题，和工程院，也是当时徐光迪院长他们认同的，工程院会议结束以后，对这个方面学术带头人开了会。这次就整个汽车工业，如何贯彻中央提出的自主创新这个基本方针，对一些自主创新的总体目标下，不同企业，出身成份不同的企业都在拼命工作，而不像有的人在讲的，我们只是寂寞，只是沉默而没有工作。刚才我给大家做了简单的汇报，就我这次的中东之行和叙利亚经济很小的国家，所展示出自主产品在这个地方的竞争能力。　　中间还有一个小的插曲，福田的老总和我一起访问一个客户，就是开大托头的一个司机，开的是福田的，说三年之前买了沃尔沃的二手车，三年下来所赚的钱全部用于这个产品的维修，开福田大托头，刚刚开了一年，就赚了很多钱。我想在一个更广阔市场上的竞争，确实我们越来越多企业已经具备信心。下面我想这样，因为我也不可能做什么总结了。因为所有的企业都在努力工作，我记得在03年，在一汽庆祝汽车工业50周年的时候，当时的汽车界很多领导，包括主管部门的领导，包括宋健主任去了以后，当时去了我就讲，自主创新作为一个方向，作为一个大道，所有企业都在努力，能跑的跑，能走的走，能爬的爬，这个目标一定要达到，今天虽然没有全部听几个企业的发言，但是这样一个目标，就像刚才赵总说的，像金茂大厦一样，一步一步大家都在做。　　咱们留一点时间，因为我们今天给新闻媒体的朋友们留一点时间，看看就今天我们主要的企业领导所表述的，他们这种自主创新的战略战术，你们还有什么需要提问的。原来我们想让这些老板都坐在台上正面回答大家的问题，有些老板已经走了。我们还有一些坚持到底的大的企业老总，你们对他们所表述的东西有什么问题，咱们简短地用15分钟时间，最多20分钟时间，请他们讲讲，下面请媒体朋友看看有没有问题。　　提问：我是财经时报的记者。我想和华晨老总探讨一下，以前专访过赵总，以前对它的思想不够了解。我想问他一个问题，有人说中国汽车工业现在自主开发的症结，在于体制不健全，您认为怎么样才能建立起一个比较健全的体制，主要难点在什么地方？　　赵福全：这个太难了题目，首先你通过今天就能理解我，我爱人跟我结婚快20年了，到现在还没有理解我。今天只是我的一面，我觉得事实上财经时报的记者常有人问我，你说十一五之后，中国自主品牌能做到60%，70%怎么怎么样，这个是多大的好事，我说实际上上次在北京也搞过类似的论坛，我谈出我的观点，用什么衡量十一五规划最后是成功的，用产量？自主品牌数目？为什么要做十一五？实际上是十一五，最关键就是中国汽车工业能不能从大到强，那么衡量就不是自主品牌多少的数目，多少的产量，实际上是真正十二五时候，有没有一个十一五诞生那么一两家，在十三五的时候进入6+3。这一点很重要，光靠企业努力不够，任何一个国家在发展自己工业的时候。　　首先支持汽车工业，中国一方面讲做自主研发地同时也是有些人，以WTO作为一个理由，甚至是借口，也在变相阻碍这种企业自主研发，我个人理解，从国家应该拿出实实在在的一些策略来支持，这里面就包括，实际上体制的改革。比如有些国企量上来了，但是自主研发下去了，就拼命批评国企领导的问题，我认为真正考核不是国企领导，而是考核国企领导的那些领导，他们怎样看自主研发的。如果你把做自主研发干出20万辆自主品牌作为一个最主要的目标，而不是上百万辆，我想国企领导玩命都会做这个目标。另外自主品牌的企业也有自己的苦衷，怎样去支持，在美国因为我做时间比较长，而且直接参加了美国PNGV。美国为什么每年拿出几百亿来支持PNGV，而且只限于美国的三大，难道他们不是WTO吗？这说明什么呢？只要认识这几点，就了解其他的问题，体制问题，考核问题，人才方面，站在很高程度，来考核这些各个企业领导人的机制，最后其他的问题，我也就迎刃而解了。最后想做自主研发，自然会招人，买设备，找流程，那些东西，我个人认为是第二层面的问题。　　张小虞：但是总体上我们不能国家哪一天有一个什么东西来，才能自主研发，不怨天尤人。赵总说了，在美国工作很多年了，在十五八六三电动车项目当中，直接从国家财政通过科技拨款到位的钱只有8亿2千万人民币，而不是美金，通过这样的调动企业和地方资金，全部三块加起来大概30多亿，已经体现了政策上的导向，我们企业既希望国家有一个真正的鼓励，一个创新型社会，和一个创新型企业基本的体制，但是我们又不能等待这个体制有的时候我们是做事情，咱们一边做一边改革，一边完善，国家提出来，要变成创新型国家里面有一个重要指标，是全国用于RD总的投入要占国民生产总值2.5%。但是不能简单把指标分到每个企业，从国家来说，有一个总体描述，落实到每个产业，落实到每个行业，有一个相当过程。不能等过程完成了我们在做，而是过程中我们努力做起来，我想对刚才赵总讲的，我稍微做一个补充，就像大家不要等到哪一天国家鼓励轿车进入家庭，只要国家说轿车可以家庭买就很不容易了，从94年制订产业政策的时候就讲，政府鼓励个人购买汽车，根据经济的发展和汽车工业的发展，实时制订相应的消费政策，我们等了20年，今天真是等来不限制轿车发展的政策，还没有等来鼓励轿车发展的政策，但是轿车发展了。　　大家苦苦等，望眼欲穿，说等消费税，算去算来，是整个消费行为的增加，而不是减少。我们希望一升以下的车税为1%，这个方面我们算不过税务总局，不要等着国家哪一天鼓励的政策出来，而是发展中得到国家的不限制就可以了，这是汽车工业这些年发展的经验。　　提问：我来自汽车制造业杂志，我想问奇瑞李总一个问题，我一直特别佩服奇瑞汽车进军北美市场的这个决心和魄力。李总给我们多分享一下，奇瑞为这个战略所做的准备。大家都知道各方面的标准，市场的接受方面的因素比较复杂，跟我们中国市场完全不同的。奇瑞怎么样去迎接这个市场的挑战和考验呢？　　李立忠：因为美国市场确实是非常难，进去以后。我们为这个事，美国人当时和我们合作，就是威微那个人，这个人也是一腔热情，在美国据说也是疯疯癫癫的一个人，卖车的，以前卖过一些品牌，他认为奇瑞品牌没有问题，可以进美国，我们心里没有底，我们这段时间一个是等资金到位，这个期间也做了一些事情，针对美国市场排放、安全等等很多方面，我们内部专门研究，一直有一个组，专门有一个副总研究这些事情，我们也做了一些准备。因为美国市场早晚要去的，原来计划是先捅开欧洲，再到北美，现在来看秩序打乱了。美国有一些公司对奇瑞车很感兴趣。这一块从我们自己家里，一个是产品一条线做好准备，再一个质量。　　产品线提到的包括标准到法规这一块我们专门有人研究，然后从北美请一些人做这个事，包括委托在美国的设计公司，帮助我们做一些法规或者产品本身的一些工作。这是第一个。　　第二个，就是质量。最担心，国外也担心，我们也担心，如果出现质量问题，会出现韩国当时进入美国的情况，就是80年代很便宜，然后进去了，很快市场就落到谷底，十年才翻身，这一块我们充分考虑到难度，特别韩国这个经验教训，特别是质量，这一块我们在这边有相应的准备，这个不便给大家讲了，我们认识到这个难度。包括还有一个经销商的一些管理，很多方面，包括金融，还有紧急事件出现以后，怎么应对。应该说做了一些充分准备。大概是这样，既使这么准备，我们到那以后，估计还有很多想不到的困难，还是想试一下，因为美国市场最难，如果不通过这个，我们水平也不能提升，所以我们其实也想借这个机会，更是促使奇瑞上水平的，把它当做这么一个任务来做的，就是奇瑞不是仅仅局限于国内，主要通过这个把奇瑞拉起来，我们标杆从公司内部来讲，实际上也没有把大众放在眼里，最终极目标和丰田作为竞争对手，其他几家没有放在眼里，不是达不到，是立的比较高。对不起有得罪的地方。　　张小虞：咱们就到这里，我们一个是感谢科技部的领导，要求我们，和我们一起来举办这次会议，同时也感谢九个作报告的人，非常感谢坚持到底的听这些报告的各位，我相信一年或者两年以后，我们再开类似的会议时候，不是探讨战略、方针、体制、管理，而是越来越多的丰硕的成果。在未来十一五计划里，中央明确提出，全面提升汽车工业水平，已经不是像过去那样仅仅讲汽车工业是自主产业，这个提升水平提出很多具体要求，谢谢大家！感谢大家对我们这次会议的支持，特别是长期以来对中国汽车工程学会的支持，没有你们的支持，我们要组织这个会议也是非常难的，当然要感谢长期以来关心汽车工业的各个方面的媒体，一个产业要发展，关心人多，批评人就多，但是不管关心也好，还是批评也好，中国的汽车工业一定成为世界产业的强国，谢谢大家！