　　主持人：下面我们开会！下面还有两场非常精彩的报告。大家都知道奇瑞，毫无疑问中国汽车自主开发最成功的企业——奇瑞。短短几年时间，50万辆车的下线，一个国内一流的设计研发团队，所以我觉得奇瑞发展之路，是值得我们汽车界认真来对待和思考的。下面我们就有请奇瑞汽车副总经理李立忠先生讲话，他报告的题目是以科技创新为魂，走自主创新发展之路，有请李总。　　李立忠：奇瑞有一点盛名之下了，整个业内给了我们很大的关注，这一块也是一个压力。今天借这个机会，跟在座的领导和同行把奇瑞在自主创新方面进行一个汇报和交流，我们也是希望，也不是奇瑞一家做自主创新，今天上午的报告我都听了，包括几大家，包括其他兄弟企业在自主创新方面做的都很不错，而且都有自己的特色，我们想大家一起努力，把中国的自主创新的活动搞得更好。　　首先把我们公司情况简单介绍一下，我们公司到现在的情况，有一个口号，对我们自己来讲，叫更安全，更节能，更环保。基本作为一个媒体也好，我们对外宣传也好，包括我们内部从研发，从整个系统都用这三个字，更安全，更节能，更环保。把公司历程给大家回顾一下，正如秘书长所说，奇瑞公司是一批黑马，进入汽车时间很短，97年3月18号整理，跟吉利不一样，很多人容易弄混，奇瑞是一个国有的股份制企业，是五家股东，是安徽省合肥市，还有芜湖市五家国有股东投资的，是一个国有股份制公司，当时注册资金17.52亿。刚起步是先搞的发动机，97年成立以后，先从福特引进二手发动机，1.6升，先从发动机起步，后来转到有机就做汽车了。　　第一款汽车来讲是01年3月18号正式上市。也是在国家领导人关注下，特别是上汽集团，给奇瑞最初轿车上市提供了很多支持。然后在第一款上市以后，我们开始着手其他车型开发，在QQ和东方之子，大家可能比较熟悉了，在风云上市的时候，我们准备这两款车，03年6月份，这两款车也上市了。这个旗云是在风云基础上搞的局部改型，发动机是我们自己的发动机，当时还选了宝马MINI的发动机，而且变速箱也是MINI用过的，因为奇瑞自己也在研发CVT变速箱，早期我们也在考察这种技术。　　05年，我们除了在乘用车以外，小QQ，中间的旗云，大一点的东方之子以外，05年还有一款SUV车上市，这个有两驱，四驱的，最近自动挡也推出来了，目前从这几个月销售来看，瑞虎的销量非常好，最近我们一把手在俄罗斯也搞了仪式，在俄罗斯组装四驱的瑞虎，反映还是不错的，包括南美很多国家都比较看好这个车。这个车来讲，06年1月10号做了奇瑞A520轿车上市活动，从这款车，真正奇瑞完成了从逆向开发到正向开发的转变，完全拥有自己的自主知识产权，发动机自己开发的系列发动机，整个车身都是我们自己来做的，包括造型、结构。这一块对我们意义很大。从这款车来说，奇瑞真正走向完全自主产权的自主开发。　　A520这款发动机，我们叫做ACTECO发动机上市，我们在02年开始合作，是家族发动机里的第一款。现在我们产能是这样，目前我们奇瑞现在的厂区，有两个工厂组成，两个四大工艺，一厂和二厂加起来产能35万台，最近产能因为销售比较好，本来这个计划销售公司要34000台这个月，受到产能限制还没有发挥出来，最近我们做一些扩能，技改，想把这个区域提高到60万，下个月计划市场销售4万到4.5万的样子。　　讲一下奇瑞员工队伍构成，截止上个月，整个员工从去年八千多人，增加到现在13000多人，技术人员占30%，3100技术人员，还有一些专家，还有一些搞工艺的有1300多人，人员构成来讲，行业内，奇瑞收的一些博士，应该是全国所有企业里最多的，大概51个博士，从海外归来人员比较多，大概54个，在行业内比较领先的。　　这是一个销量的表，这个表大家可以看出，奇瑞发展的历程，从销量来讲，每年翻番，从01年28000台，02年5万，03年9万，04年受到宏观经济影响，下半年销量有点下降，04年跟03年基本上接近持平，05年奇瑞比较丰收一年，整个销量，原来内部预测15.6万，结果下来是18.9，今年我们内定是35万到40万左右，加上出口，目前趋势第一季度完成7万台，第二季度想干到9万，目前按照这个目标在做。　　这是大家比较关心的，民族品牌的质量会怎样？这是04年一个JDPower质量报告，是04年奇瑞缺陷最少的，排在第二是夏利。后面几张图片，就是整个中央领导对奇瑞特别的关注，这是吴官正、曾培炎、李长春、黄菊等等都是近期去的，去年夏天温总理到厂里参观，跟我们大家做了很长时间的座谈和参观，今年春节刚过，吴邦国委员长专门到奇瑞考察我们自主创新的情况，而且做了很多的指示。　　第二，奇瑞现在坚持以自主创新为魂，广泛整合国内外技术资源和人力资源，加大自主创新能力的建设。这一块，我们的发展战略跟其他几家有点相似，也是分三步走，一开始，我们就是以国内一些专家和一些老专家为主，初步搭建一个研发队伍。随着我们引进一些海外学子和外籍专家进入，包括国内高水平人员加入，我们现在往第二步、第三步再走，公司联合设计工作已经走到这一步了，现在逐步走向自主完善和自主创新能力方面在走，这个有点跟长安类似。　　整车开发能力，给大家做一个介绍，目前奇瑞整个开发是按完全正规流程来做，基本上从效果图开始，到油泥模型，到效果图，样车，我们有几个阶段，从概念一直到SOP，从批零到批左，每个阶段都有质量部门去评估它，一直到最后车造出来，非常正规体系。这是我们整车的设计开发能力，这是做的一些机械布置，还有一些白车身的结构设计。　　车辆安全方面，奇瑞除了满足国内市场以外，现在准备面对欧洲美国市场的产品，对碰撞这一块的模拟，包括前撞，侧撞，偏置、追尾都在做。我们现在CE能力比较强，也是投资比较大，正在做适应不同法规的模拟计算，在整车开发阶段，在树模阶段。这个车型是我们一个对比，SUR这个车型本来和意大利合作的，很多结构设计是我们自己来做，这个车型是讲我们前期产品开发过程中，就在做CAE模拟，根据实验做认证，效果还是不错的，证明了我们这边模拟能力还是跟实际非常接近的。　　刚刚说的是白车身，整车底盘这一块，重点关注四方面，一个是底盘系统结构形式选择，还有系统匹配能力还有系统的应力和动力学分析，还有底盘的实验和调校，调校这一块，跟英国莲华合作，比如瑞虎这个车型，自己先调，调到5.5分样子，通过莲华公司我们长期合作的，比如瑞虎这个车调过以后，德国经销商也开过，觉得很不错。这方面也是我们比较关注的，过去不太注意这个事情。　　在轿车轻量化方面，我们做铝合金罩盖，车身减重，每个车型都持续在做，主要为了油耗，还有镁合金方面，我们都在做，而且有香港企业，专门在芜湖有一个工厂，正好跟我们做配套。动力总成开发能力，是奇瑞特别关注的一个领域。　　发动机这一块经历两个阶段，一个最早从福特引进二手线，当时是引进化油器的发动机，然后自己经过改造，不断优化，现在性能也在不断提升，目前正向开发来讲，从ACTECO发动机开始做的，包括1.0，1.3柴油这里是这样的，这是我们的一些能力，包括燃烧的仿真，刚体变形啊等等，发动机这一块我们规划了三个系列，一个是小排量的，最大1.3，1.3是一个贝司机，往上面做到1.461。第二列大家看到的是以2.0作为贝司机的一个家族，下面是1.6到2.0，目前2.0的发动机已经用在我们车上，东方之子上已经在用，还有A520上。还有3.0V6样机已经做完了，柴油机也是关注油耗，特别柴油机，我们认为轿车柴油机也是今后一个趋势，开发汽油机的同时，把柴油机开发同时做了，现在1.9的柴油机也做出来，从去年夏天到现在一直做实验，还有1.3的增加的柴油机系列，最多会做到2.9，发动机的规划。　　变速箱这一块，早先有两款变速箱是AQ015，还有QR523。现在几个正向开发产品已经出来，比如QR519，还有QQAMT。这个做的还是不错的，后面CVT这一块也是跟国外合作的，去年已经做出样机了，到现在做出八台了，现在准备大上CVT这个车，完全是跟国外自主开发的，也是用了三年时间，02年开始的。除了这个之外，奇瑞非常关注汽车电子方面的开发能力。　　最早奇瑞我们自己除了什么整车以外，利用奇瑞投资公司，相当于奇瑞科技有限公司投了很多零部件企业，我们自己投了有30多个核心企业，电子方面都是我们企业做的，一个就是仪表，车身控制器，RSU汽车控制单元，发动机控制系统，这是一个清华毕业学生，美国念完博士，在国外工作了很长时间，回来以后，把发动机控制系统搞起来，目前QQ已经用了自己的电瓶系统，从成本来讲，还是不错，比国外还便宜，另外混合动力的控制，我们主要和英国合作，目前开始装车了，还有车身智能控制，车载网络，都是我们后期要做的事情，在车身电子方面。这个讲的是照明技术，包括蓝牙电子照明电器。　　在实验室这一块，发动机台架有20几台。都是AVL的电力测控机，现在我们自己和国外合作，跟大家展示的发动机有十几款。第一款贝司机跟国外搞的比较多，后续优化其他品种都是我们自己做的，包括热力学开发，这一块实验台架任务非常饱满，基本上都是24小时运转，而且还不够，还要添置一些。这个是转毂实验室。这是试制工厂的照片，研究院里我们搞了一个试制工厂，这样在试阶段，一般一个车大概12套设计夹具，就把做出来，包括总装都在这边做。　　奇瑞除了关注国内市场以外，还把重点瞄在国外，我们有一个本着无内不稳，无外不强，以外促内，形式灵活的原则积极实施走出去战略，走国际化的发展道路。这个是我们对去年的全球轿车销量的一个统计。去年全球应该是在4293万辆，国内市场284，占6.6%，这个表说明什么呢？应该是93.4%的整个销量都在世界上，所以奇瑞也是看中了这一块，想尽快通过出口占领一些市场，因为那边抢一个点就不得了，就好几百万。　　张会长也讲到，他们刚刚从叙利亚回来，也看到我们很多的车。我们奇瑞这个车来讲，第一批出口确实也在叙利亚，目前在中东一直比较稳定的客户，还是最大的，01年11月份开始出口，03年8月和伊朗MVM公司合作，主要是QQ在那边，每月量比较大，基本上每月两三千台，过去是跟韩国的一家公司合作，后来韩国不跟他干了，整个生产线全废了，我们把产品引进去。这个是和马来西亚的签字仪式。合作形式来讲，一切以市场需要为准，比较灵活，有CBU整车的，还有CKD，印度尼西亚是百分之百的整车关税，有些地方采用SKD各种各样的方式，推进我们海外事业。国外销售业绩，03年是1200台，04年6018台，05年18000台，今年保底是3万台，预计是5万台。我们专门有一个副总拿出来专门干这个事，开拓国际市场的。北非五国主要埃及、阿尔及尼亚、利比亚、摩洛哥和突尼斯，05年累计出口1794台，主要市场为埃及，阿尔及利亚，2006年计划出口3793台。地中海这几个国家，主要是叙利亚为主，包括以叙利亚为核心，到那边再扩散到周边。这是海外市场推介活动的照片，这是在叙利亚咱们大马士革有一个奇瑞的形象店，这是埃及国际车展的一角，这是埃及媒体关于我们的宣传照片，还有我们赞助了埃及的足球赛事，这是约旦的出租是QQ。这个东方之子的展厅，左边是宝马，右边是奔驰，中间是东方之子，卖的也特别好。　　06年这块，我们重点是海湾七国，沙特、科威特、巴林、阿曼、卡塔尔、阿联酋和也门。东南亚这一块主要看中马来西亚，孟加拉，巴基斯坦，印度尼西亚，尼泊尔、斯里兰卡等等这些。这是在沙特一个形象店，这是街心广告，前苏联地区也是从去年开始跑的，主要是俄罗斯现在对我们有些产品特别感兴趣，然后中南美包括古巴偶然都在出口，古巴是1500台，主要是政府在用，部长在用，用QQ不带空调的，因为国家比较穷，主要喜欢用QQ。这是哥斯达黎加媒体对我们的宣传，CKD这一块刚刚给大家介绍了，主要是伊朗MVM公司以QQ为主的散件，第二是IRANKHOORO一个很大的工厂。主要跟我们干旗云这个项目。　　这是伊朗的工厂，这是工厂照片，马来西亚这一块主要和通用在海外出口有一些限制和纠纷，后来解决了，也可以出口了。这是马来西亚工厂的一些生产线，这是埃及项目出口，就是七个车型，这个给我们技术转让费，比如A21要给几百万的技术转让费，过去是国外收中国人技术转让费，我们出口以后，也在收转让费。这是俄罗斯项目，有两个是整车项目，俄罗斯前景我们觉得还是比较好的，市场还是比较好的。这是一个CKD建设的工厂，这个是INDOMOBIL公司合作。　　第四，我们正在奇瑞前一段时间，把十一五，结合国家十一五规划，把我们公司的十一五规划也做完了，主要瞄准高效节能和环保，特别是节能和环保作为我们今后持续发展的方向，也主要为了持续发展，而不是为了干几年就不干了。　　在节能环保这一块，在05年6月16号，科技部的徐部长和安徽省的省长王金山为中心揭牌，主要是节能环保围绕这个主题的。在高效节能环保方面，我们做到2010年，先从高性能低排放汽油机从现在开始，然后高压共轨高速直喷柴油机，还有轻混合动力系统，这个技术已经在芜湖开始运用了。这个项目已经在跑实验了，新的AMT技术，这是配合混合动力应用的，讲的是这个AMT，还有强混合动力系统，ISG，这个车样车已经出来，在作调整和测试，我们还有柴油ISG，除了汽油以外，想达到3升车。　　这是关于BSG的一个介绍。现在应该说节油还是比较好的。这个是ISG类似丰田的技术，这个是我们和英国合作开发的，完全拥有自主知识产权的。我们现在还在关注一种灵活燃料也在做，除了汽油以外，包括甲醇、乙醇、天然气，各种燃料发动机都可以烧，可以任意切换，任意比例，这个叫做灵活燃料，这个事情已经开始做了。还有几个核心的地方，电控技术、喷油器、燃烧室等等。双燃料就不介绍了，这个比较传统的技术了。　　燃料电池我们也在做，因为刚刚讲的混合动力，还有燃料电池我们叫东方之子超越3号，这一块已经启动了。产品规划方面来看，左边看是发动机规划，发动机家族，刚才讲的小排量自主发动机，有372、472、480发动机，还有柴油机系列，中间下面这一块是变速箱的规划，MT变速箱我们自己也在生产设计，AMT这一块，已经开始装了两年了，CVT变速箱已经在样机阶段，可能在08年的时候，正式对外销售了。　　右边就是关于整车平台，按尺寸说，S就是QQ，M平台，一直到P，P就是皮卡、越野车的平台，大概规划了八个平台。06年上市的几个产品，一个是B14，这是我们跟日本一家公司联合，帮助我们做效果图和造型，后期的工程都是我们自己做的，这款车的市场准备基本结束，大概5月底，6月初要上市，还有一个客货两用的，城乡结合部一个货运的车型，跟风云一个平台，1.6升，主要适用于客货用户，这个是为了丰富QQ产品线，搞了三厢车，QQ是两厢。我们想这块市场比较大，我们搞了一个三厢车也在计划今年要上市。这还有一个面包，这是我们第一次做这个车，可能跟这几家要竞争了，这是跟日本一家公司设计的，也是今年上市要做的，这个造型有点特色了，像牛头一样的造型。这是S12这是和意大利合作的项目，启动比较早，03年在做，现在也在生产准备最后阶段了，这款车从车身结构来讲，能满足北美和欧洲的需要的。现在美国一家客户已经看中这个车了，我们正在进行排放、车身的结构再确认工作。　　07年几个产品的代表，这个在上海车展展过，这是QQ下一代产品两门的，这是上海车展展示的跑车，就是M14，M系列车型我们规划过四个车型，那三个很漂亮，保密。这个因为在车展上展示过了，这样奇瑞后续规划每年推出四到五款新车，每年按照这个速度，一直到2010年整个产品的规划。相应的产能规划也做出来了。　　最后，我想用三句话结束我对今天跟大家的汇报。聚集优秀人力资本，追求世界领先技术，拥有自主知识产权，打造国际知名品牌，开拓全球汽车市场，跻身汽车列强之林，今天就给大家汇报到这，哪儿不对的地方，请各位领导和专家指正，谢谢！　　主持人：谢谢李总的演讲！奇瑞总是很低调，去年在广州搞了汽车发展论坛，尹同耀总经理也是做了报告，也是很低调，今天李总也是很低调，今天看了奇瑞的海外计划，可以看出它的魄力，我们再次以热烈的掌声感谢李总，下面有一个非常著名的演讲人，你这个是压轴戏，压轴戏非常好唱的，来自于华晨金杯的赵福全先生，赵福全先生我要多介绍几句，曾经在日本、欧洲、北美学习和工作，积累了相当丰富的经验。在我们汽车工业大发展之际，赵先生，赵博士依然回国效力，三年磨一剑。下面请赵总为我们做精彩报告，他今天演讲的题目是华晨自主研发探索。