　　马川利：各位领导、各位专家、各位媒体朋友大家好！非常感谢学会给我们这个汇报和学习的机会。我是哈尔滨哈飞汽车工业集团总经理。受董事长刘涛先生委托向大会做汇报。我汇报的题目是自主求生存，创新谋发展。　　胡锦涛总书记在今年召开全国科技大会上，特别强调到2020年要使我国的自主创新能力显著增强，进入创新性国家行列，为全面建设小行社会提供强有力的支撑。温家宝总理在十届人大四次会议上指出，要以建设创新性国家为目标，着力增强自主创新能力，集中力量在重点领域和关键环节取得突破，加强国家创新体系建设。　　刚才几家公司介绍的经验，非常值得我们学习，当然我们也没有合资的优势，所以只能结合哈飞汽车工业集团20多年自主创新之路，谈一下我们自己的体会和认识。　　我的汇报分三方面，第一方面依靠自主创新，进行第二次创业。首先是自主创新求生存。二十世纪八十年代，哈飞在军转民的大潮中开始涉足汽车行业，当时国家批准了哈飞生产微型汽车。哈飞根据中国国情对产品进行大战改进设计，1985年哈飞生产的松花江型微型客车开始投放市场，同时定为国家微型发动机生产基地。1986年哈飞利用多年的航空经验生产经验，在开发单排的客车的基础上开发了松花江五型车。因此在当时国内市场上，取得了比较好的成绩。　　接着我们对松花江微型客车加大轴距和车型尺寸，使这款车在长度上有所增加。内部空间及舒适型也进行显著改进，自己设计这些车型的模具和生产线，所有这些都为发挥后来的自主研发，自主创新和发展奠定了坚实的基础，凭着这种自强自立和自主精神，凭着企业的实力，初步实现求生存第二次创业。　　其次联合创新，谋发展。1996年意大利著名汽车设计师宾利法尼拉公司访问哈飞公司，从而确定了第一个微型车合作项目，哈飞汽车与宾法公司成功合作，是哈飞公司通过联合开发生产出完全自主知识产权，自主商标的中国汽车，从而探索出适合中国汽车业发展之路，鉴定组专家结论整车节能达到国家先进水平，外形及内部设定达到国际先进水平，制造技术也达到国内微车企业的领先水平。　　99年6月哈飞中意参加北京国际车展，2000年作为自主知识产权的车型参加日内瓦国内车型，既这次成功开发以后，又与宾法公司先后开发出哈飞路宝和哈飞赛跑汽车，不断扩大对外合作范围，与英国、法国、意大利等国进行更为广泛的合作。从联合造型发展到共同进行车身和底盘优化设计。　　哈飞赛马轿车是哈飞引进日本三棱技术的一款车型，结合自己多年积累的开发经验和核心技术，在不到一年时间里，就完成该车型的左舵化设计。让三菱方面感到很吃惊，随着技术积累的增多和开发能力不断提高，哈飞汽车近年来推出的中意、、锐意都是基本上自主完成的，而且设计车型的周期都逐年缩短，我们不仅在车身上得到很大的成绩，05年哈飞赛跑V系再次在日内瓦车展上亮相。另外小型汽油机的研发在国内始终处于领先地位，我公司80年代引进FC的发动机开始，不断改进改型，发展到现在具有多个高性能汽油机平台，研发水平不断提高。在发动机性能方面，发动机渗透率由当年引进铃木公司的25千瓦，到目前开发的发动机可以达到50千瓦国际同类技术水平，发动机经济性和排放水平，符合法规要求。符合欧BD和欧4法规要求的发动机，将按照法规的要求时间同步推出。　　在自主研发中，我们公司不断采用新技术，从单缸两气门发展到单缸四气门，缸体由铸体缸体发展到铝缸体，现在已经研制出双轮轴，可变气门正时控制系统，通过对引进技术消化吸收和20多年自主研发，我公司已经建立起了，以462、465为代表的F系列发动机平台。每个平台都具有不同的机型，这种建设思路是在生产线改动不当，投入成本很低的情况下，满足不同车型，不同配置需求。　　三是持续创新结硕果。一是经济效益明显，始终坚持自主创新，不断推出适合市场需求的新车。实现了产业化，为哈飞汽车创造了巨大的经济效益。介质到06面一季度，哈飞汽车已经累计产销各类整车150万辆，销售发动机300万台。极大丰富国内汽车市场，为国家经济建设做出重要贡献。　　二是技术团队全面，多年的自主创新和研发工作，使我们的技术团队得到了全面的锻炼，哈飞汽车众多车型的自主研发和生产实践，为广大技术人员提出了发挥才智广阔平台，研发过程中，我们采用设计技术，测试技术，设计理念和管理方法，灵活运用了当今国际先进的汽车开发制造思想，设计方法，工艺分析等手段，并在实践中，反复修正，不断改进和完善，极大提高了，开发设计、实验测试及管理人员的技术水平。　　哈飞汽车目前拥有一支人员稳定，专业齐全，技术全面的1360余人的技术队伍，其中有中级职称350人，三是出口快速增长，除上述之外，哈飞汽车近年来出口不断开创新局面，2004连出口一万余辆2005年达到20051台，并向国外公司进行成功技术转让，自主创新有利地促进了出口，2004年出口创汇3527万美元，2004年出口整车2万多辆。产品出口到45个国家，2004年8月，与马来西亚双方签订了技术转让协议，2006年4月22号，已经举行了新车上市仪式，2005年10月巴基斯坦签定协议。2010年，哈飞汽车出口预计达到国内产销量25%，实现15万辆的出口数量。　　第二方面借鉴先进管理，提高创新能力，一是改进管理，促进制度创新，通过与意大利、英国、法国、韩国、日本企业研发机构合作，使我们对国际先进的设计体系有了比较了解。我们有针对性地组织消化吸收，编制一套既符合国际通行惯例，又符合企业自身要求的设计流程。并且有了自己的设计数据库，根据在国外企业获取信息，结合本企业实际情况，我们陆续编写设计研发有关的程序规范110余份，流程30个，二是实现信息化，加速技术创新，用信息化带动工业化，用信息化改变传统产业，哈飞汽车先后投入数千万用于信息化平台建设，陆续建立了EDA，PDM，ERP等信息化平台，哈飞汽车在品牌知名度，技术含量，综合性能等方面，与国际竞争对手相比有一定优势，但是面对微型车，中低档家用轿车竞争激烈市场，如何提高产品质量，降低成本，如何快速响应市场变化，实现持续创新，如果响应客户个性化需求，实施客户关怀并提高客户满意度的是摆在哈飞面前重要的问题。　　2004年哈飞汽车承接国家863计划重点，信息化课题，加快了技术创新步伐，在信息化建设过程中，我们得到哈尔滨工业大学，中科院软件研究所，中科院沈阳自动化研究所，浙江大学，会同信息技术有限公司的支持，这些单位是我国较早研究企业信息化的单位，在信息集成平台，企业资源计划，供应链管理，客户关系管理等方面，积累了很多研究理论和实践经验，为企业信息化平台搭建，给予了很好的帮助。　　三是完善实验手段，提高创新水平。实验分析工作量占了相当大的比重有三分设计，七分试验之说，国外大型汽车公司开发一个全新车型，往往需要十几亿甚至几十亿的投入。从上世纪80年代开始，哈飞汽车就着手试验设施的建设，购置了大量的分析软件，建立了如虚拟、现实、噪声、电池干扰，环境模拟、整车排放等国内先进水平的实验室，提高和保证了产品研发的创新水平。目前，哈飞汽车的某些项目的分析已经达到了国际先进水平，发动机可靠性，按照日本、欧洲等世界发达汽车水平进行评价，早在国家行业标准发布前几年，就开始对热冲油机进行研究，并进行冷热冲击试验，超速实验，耐久试验等等可靠性试验，发动机可靠性水平在国内同行业名列前茅。为了提升自主研发能力，公司在发动机先进开发手段上不断投入，目前整个发动机开发过程，利用国外发动机专业模拟软件，进行发动机性能模拟，动力学评价，利用通用有限元软件进行有限元结构测算。　　第三放坚持创新道路，突出中国特色，一是以我为主，依靠不依赖。哈飞汽车始终坚持自己的原则，强调自主知识产权和自主品牌，在概念图和效果图绘制过程中，我们认真向外方发表修改意见，明确自己的要求，在新车研制过程中，凡是自己能做的工作都努力自己去做，为的就是锻炼队伍，提高自主开发能力。结果是受到了外方的尊重。必须承认，中国与发达国家在汽车开发方面的差距还很大，联合开发是较快缩短差距的一个有效途径。在联合开发过程中，要虚心向外方专家学习，增强自己的才干，在中意车开发过程中，哈飞汽车采取走出去请进来的战略，学到了很多书本上学不到的东西，联合开发的目的是最终走向自主开发，这条路虽然十分艰辛，但是却能够较快提升自身实力，培养人才，逐步掌握核心技术，为自主创新奠定基础，创造条件。　　二是系统集成，小步，不停步。中国汽车工业技术引进，虽然有20多年历史，但是创新基础还是比较薄弱的。我们认为当前汽车产品开发应采用以集成创新为主，原始创新和引进消化再吸收的方式比较合适。例如中意车的开发，先引进符合的底盘，采用系统集成的办法，来进行小型车的开发。哈飞汽车利用自己已有的底盘进行优化，分出三个不同级别的平台，并以此开发出不同的车型，既可以规避风险又可以节约时间和资金，以较快的速度，开发出自己的产品。待条件成熟后，再进行底盘自主开发，最后转到整车自主开发。　　是循序渐进，低端不低档，中国汽车自主开发，应以小型乘用车的开发为突破口，这样做有三个方面的优势，而且容易获得成功。第一个优势是小型乘用车市场适应面宽，适合消费群体广，与我国现阶段人均收入刚刚超过1千美元这一中下水平相适应。　　第二优势，这样做容易积累管理经验，会逐步增强信心。这也是我国彩电业获得巨大成功的方式，从容易的做起，积累经验，增强信心，再提高难度，实现螺旋式的上升发展。　　第三优势，西方在小型乘用车领域，相应的低价位品牌少，竞争阻力比较小，容易取得成功，一旦具备了相当的基础，具备了较全面的自主创新能力，比较容易向中高档车型发展。自主研发的企业通过与国内外设计公司合作，可以省去大量技术转让费用，大量外方人力投入费用，虽然与外方合作开发车型要向对方支付相应的费用，但是这笔费用与合资框架下需要交纳的费用少得多。由于自主开发掌握了车型技术和知识产权，因此模具加工，生产线改造，零部件采购等各项权利都控制在自己手里，企业可以根据实际情况，自主确定采购战略，保证高性价比目标实现，同时产品出口权要完全自己掌握，在出口方向，产品价格，谈判策略上，具有很高的灵活性。　　哈飞中意之路得成功，也为其他的自主开发提供很好的借鉴，创新不是拒绝，要不断学习国外先进技术和管理经验。创新不是口号，要通过艰苦的努力和扎实的工作，一步一个脚印去实践。本世纪前二十年是我国汽车工业发展的重要战略机遇期，十一五期间尤为关键，我们一定要有高度的历史责任感，强烈的忧患意识，积极应对各种挑战，尽全力把中国汽车自主创新事业推向前列，回顾历史，展望未来，我们坚信只要方向正确，引导得力，有政策支持，认识一致，坚持自主创新的中国汽车工业，一定会立身于世界汽车之林，不当之处，请各位领导批评。　　主持人：感谢马总精彩的演讲！150万辆整车，300万台的发动机。我觉得哈飞几十年走出了一条成功的中意之路，让我们再次以热烈掌声感谢马总。　　（茶休）