　　4月23日，2006年全国汽车场地越野锦标赛浙江海盐站的比赛落下帷幕，20余支车队100余辆F1赛车参加了本站比赛。最终，首次参加场地赛的“长城汽车酷熊车队”凭借赛车优异的性能和车手勇往直前的冲劲，一举夺得厂商杯和女子组双料冠军，并与浙江天禄探索者车队、万信达声雨竹车队等35辆赛车进入了23日的总决赛，再次证明了自己在国内SUV领域的领导者身份。　　　记者在采访长城汽车副总经理董明时了解到，尽管本站比赛是长城汽车成立15年来首次组建厂商车队参与汽车赛事，但长城汽车涉足汽车运动已有时日。早在2002年长城赛弗刚刚上市之际，在厂家的统一策划下，由经销商出面组织的各种形式的汽车越野赛活动在各地风起云涌，这也为来年长城赛弗的狂销奠定了坚实的市场基础。2003年长城汽车在北京金港汽车公园组织的由百余辆赛弗车参加的场地越野赛，更产生了非同的反响。　　而对于为何选择这样一个时机参与到汽车运动中，董明表示，主要是基于近年来中国汽车运动的快速发展和逐步被厂家的重视以及消费者的认可，仅今年全国性的汽车运动赛事便包括了全国汽车场地锦标赛、全国汽车场地越野锦标赛、全国汽车拉力锦标赛、全国卡丁车锦标赛，此外，还将举办中国东川泥石流穿越赛、中国新疆环塔克拉玛干集结赛、中国新疆罗布泊越野赛、中国丛林越野赛等，这还不包括F1世界锦标赛中国大奖赛以及国际汽联GT世界锦标赛、亚太拉力锦标赛、A1汽车大奖赛、中国越野锦标赛、拉萨国际集结赛、国际汽车街道赛、中国东盟10+1国际汽车集结赛等国际赛事，而参与各项赛事的国内厂家也已不下十余家。所以，长城此时参与到汽车运动中，可以说是选择了一个非常好的时机。　　记者注意到，近年来参与体育赛事似乎已成为国内汽车企业中一项时髦的举措，从最早征战达塔尔的帕杰罗，到长城、长丰、陆风等知名企业在国内越野赛场的厮杀，也从一个侧面反映出企业试图通过赛场争夺市场的策略。对此，长城汽车副总经理董明表示，汽车企业参与赛事更多的还是立足长远考虑，竞技比赛追求的是成绩，但这并不是企业的唯一诉求，在长城看来，通过赛事锻造出的品牌美誉度，才更具时间张力。　　长城汽车是国内最大的轻型越野车生产，在国内SUV市场已经连续三年保持了全国销量冠军，市场占有率高达14.1%。长城汽车相关人士在赛后表示：长城会一如既往的支持全国场地越野赛的开展，为汽车运动注入民族自主品牌的新鲜血液。　　