　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　PASSAT领驭详细报价 君越详细报价 蒙迪欧详细报价 雅阁详细报价 凯旋详细报价 领驭领驭领驭领驭　　五一黄金周临近，中型车市场的竞争格外激烈，部分交易市场的普通经销商为了促进销售，再次加大了对PASSAT领驭部分车型的优惠力度，其部分车型的价格出现新低。　　据了解，虽然目前在厂家及4S店方面，PASSAT领驭的价格均保持在指导价格上，并没有什么优惠，但在交易市场的部分普通经销商处，PASSAT领驭部分车型的价格有所优惠，其中刚刚上市不久的两款2.0升车型优惠幅度在2000元～3000元之间。　　PASSAT领驭2.0MFI车型配备了8辐铝合金轮毂，内饰大量采用了一种名为Eucalyptus的材料营造出一种亚光金属色效果，进一步提升了柔和、温馨的车内感觉。另外，新PASSAT领驭2.0FMI的加速性非常出色。0-100km/h加速时间较原帕萨特(报价;图片)2.0L提升了近10个百分点。90km/h等速油耗整体降低了超过11%。　　如果是打算近期购买的朋友，目前的价格优惠比较虽然比较少，但也有一定实惠，可以考虑。如果不急于购买，建议再适当观望一段时间，随着中型车市场竞争不断升级，PASSAT领驭的价格应该还有一定调整的空间。