　　广告这面美丽的镜子所反射出来的是汽车企业及品牌的自我定位及民族文化方面的差异。透过汽车广告语，可以看到社会的文化背景、品牌的形象和生活态度。早有人断言，当今汽车闯荡市场时，必须备好三件东西：一副好身板，一个好名字，一条好广告语。广告语多则十几个字，少则几个字，居然成为打通市场的敲门砖，可见其功夫之深。　　卖点一：汽车文化　　通过广告语兜售汽车文化最典型的当属美国车系了。汽车在美国已经有上百年的历史，现在美国人吃饭有汽车可以驶入的“汽车饭店”，看电影有汽车能停放的“汽车电影院”，旅游有汽车能栖息的“汽车旅馆”……汽车已经渗透到生活的方方面面，包括文化。而汽车广告语同美国的汽车文化几乎是同步而行，它已经将汽车文化深深地根植于美国人心中，它告诉美国人：汽车远不止是一个交通工具，汽车能够赋予他们一切。　　福特：你的世界，从此无界。　　克莱斯勒：你买车不考虑一下我们克莱斯勒，那你就吃亏了———不但你吃亏，我们也吃亏。　　蒙迪欧：世界，就看我的！　　点评：美国汽车广告语处处透露着自信与包容，这也与美国汽车的特点分不开。美国车技术发达，无论是通用、福特，还是克莱斯勒，其动力强劲、极尽豪华、用材奢侈、乘坐舒适、驾驶安全，这些标签用在美国车上一点也不过分。正像福特的广告语：你的世界，从此无界。　　卖点二：汽车品牌　　汽车广告语的背后最重要的就是汽车品牌，而汽车品牌的背后则代表着一种商业性的社会文化，它包含着商品属性、特定的利益、商品的价值感、代表的特定文化、使用者的个性以及社会中的位置。除了那些根深蒂固的豪华车品牌让人耳熟能详以外，“老三样”为什么也能够在国人的心中留下深刻的印象呢？尽管“老三样”在技术、功能、外形等方面均不占优势，但其广告语强调使用的低成本和便利性恐怕也是其胜出的原因之一。　　宝马：驾乘乐趣，创新极限　　奔驰：领导时代，驾驭未来　　捷达：理性的选择　　桑塔纳：拥有桑塔纳，走遍天下都不怕　　富康：走富康路，坐富康车　　点评：车商就是这样力图通过广告语向广大的消费者兜售他们急于出手的汽车品牌，让这些汽车的名字在消费者心中根深蒂固。　　卖点三：领先科技　　为满足“E时代”人类的需求，现代汽车高科技的发展愈来愈迅速，在汽车的广告宣传上，有的汽车企业开始将眼球盯在“科技”这个不大不小的招牌上，竭尽宣扬之能事，以求得消费者的青睐。于是，类似“领先科技的全球轿车，让生活乐在新风”更成为广告语在消费者中间流传开来。除此之外，越来越多的汽车企业将诉求的重点转移到“科技”上，试图通过科技这一不同寻常的卖点来打动消费者的芳心。　　飞度：外在动人，内在动心　　马自达6：魅·力·科技　　凯迪拉克：敢为天下先　　点评：乍一读这些广告语，似乎有点拗口，这些车商吆喝它的科技含量，音量也不小。当然，有人兜售，未必就有人买，这是常识。　　卖点四：生活方式　　近几年，在国内，汽车渐渐走进了家庭。对于大多数消费者来说，收入并不是很高，但他们乐于尝试各种不同的生活方式，愿意追逐最新的时尚潮流，无论是国产车，还是进口车，在中国的广告语开始推广某种生活方式、反映某种生活形态。奇瑞QQ显然很成功，它通过“秀我本色”的广告语明确表达了QQ与车主个性的相同之处。　　雪佛兰Spark：只代表你　　福莱尔：空间远远超出想像　　威姿：生活多姿才多彩　　西耶那：有成就，也有情趣；多彩人生路，激情菲亚特　　派力奥周末风：平常日子，周末心情　　哈飞赛马：生活随心而动　　点评：这些广告语算不上是什么精品，但总有一种清新的风轻拂面颊的感觉，这是什么？也许这就是一种生活方式的开始吧。