　　据中国汽车工业协会4月10日提供的最新统计，今年以来我国汽车产销持续快速增长，一季度累计产销双双超过170万辆，同比增长近四成，创历史新高;其中乘用车产销增幅更高，分别超过50%。　　从全球范围看，2005年，中国就已经与德国并驾齐驱，年销汽车近600万辆；从发展速度看，2005年中国乘用车的同比增长达到23％，大大超过年初的预测。而2006年这种趋势将更为明显，专家预测，今年乘用车增幅不会低于15％。中国将是全球惟一增幅保持两位数的市场。　　“中国已经成为全球汽车业最后一个黄金地带。”在前不久南京依维柯10周年庆典上，意大利依维柯总裁保罗•蒙费利诺感慨。　　正是面对中国市场的诱惑以及全球越来越激烈的市场竞争，中国市场的全球地位不断升级。越来越多的国际巨头开始低下高昂的脑袋，把中国作为战略的重点。于是，“车型中国首发，战略中国优先”等理念开始在中国汽车市场张扬。　　车型中国首发　　“这款车是标致雪铁龙全球最新的车型，中国首发，价格非常实惠，国外都不一定比中国便宜。”在东风雪铁龙兵工伟业4S店中，销售人员不停地将凯旋“全球同步，中国首发”的概念当作卖点介绍给消费者。　　几年前，上海大众POLO高调宣传，“国际同步”成了POLO热卖的一大亮点。而现在，“就像一个时尚词，‘国际同步’已经远不如‘中国首发’流行了。”东风雪铁龙4S店中销售员黎平告诉记者。　　实际上，东风雪铁龙已经不是选择在中国首发的第一个汽车厂家。去年，上海通用的新车乐骋成为最先在中国首发的车型。其后乐风、马自达3同样选择了中国首发，甚至自主品牌华晨骏捷也强调该车型是“全球同步，中国首发”。　　东风雪铁龙市场与对外宣传部部长王既阳表示：“凯旋在中国首发上下了很大功夫，很多设计都是针对中国地形路况、消费者喜好等进行的，融入了诸多的中国元素。这也充分表明了合作伙伴对中国的重视。”　　很可能对凯旋产生冲击的、4月9日宣布上市的一汽大众速腾也从另一个侧面展现了对中国市场的重视。虽然这款车与凯旋级别不同，并把竞争对手定为马自达6、锐志、宝马3系等车型，但2.0L车型17.38万-19.28万元的售价与凯旋不相上下。而一汽大众销售总经理苏伟铭着重强调，速腾的售价要略低于欧洲的售价。与以往大众居高不下的价格相比，不久前的降价措施和高性能轿车速腾的“中国价位”也表明了一汽大众低价营销策略的转变，因为“在中国，低价依然适用”。　　“随着中国车市即将晋升为全球第二大市场，‘旧产品’已经不再能吸引人们眼球，今后将有越来越多的新车选择‘中国首发’。”汽车分析师贾新光指出。　　战略中国优先　　相比较车型的中国首发，各大汽车公司“中国优先”的战略也日益显露出来。前不久，意大利依维柯总裁保罗•蒙费利诺表示，南京依维柯不但已经成为依维柯海外发展最为良好的子公司之一，更已成为其拓展中国市场的核心力量，他们将以此为基点，深入推广“中国优先”的全球战略。　　在轿车方面，中国成为众“驶”之地，各大汽车公司纷纷提速中国计划。近日，网站上爆出了“通用撤离日本市场，亚太重点转移至中国”的消息，而法国标致雪铁龙的中国加速战略已经真刀真枪地开始。　　本月初，PSA（标致雪铁龙汽车集团）中国总代表傅毅透露，未来4年PSA不仅将建立神龙汽车第二工厂，还将引入3号平台，加上目前在神龙公司已经存在的1、2号生产平台，PSA将实现在华国产全系列产品的目标。2006至2009年投放9款新车，曾经遥不可及的标致607及雪铁龙C6都有可能国产。　　刚刚转危为安的神龙汽车此次大举扩张显然是得力于法方合作伙伴PSA的全力推动。2005年，PSA集团在全球销售表现平平，主力市场西欧失意；相反，神龙汽车去年销售量14万辆，高达57%的增长幅度让中国市场变得更加可爱。　　和新建生产基地相呼应的是，PSA决定在中国设立标致雪铁龙集团中国汽车贸易有限公司，总投资额为5000万元人民币。傅毅特别强调，新的贸易公司的主要职能之一是为了解中国市场状况和车型的需求，也就是通过进口车的销售状况对国产车可能性进行评估。　　早在PSA“掏空”全部家底之前，各大汽车公司都在竭尽全力地把产品拿到中国，本田也拿来了只在北美生产销售的高端车型阿库拉。而在产能计划上，尽管国家发改委已经确定将会限制国内汽车企业扩张，但截至目前，合资企业基本都发布了较大的增资扩产计划。　　2008年，神龙公司的产能将达到40万辆，也就是在原有计划时间内，增加10万辆的产能；广州本田今年第二工厂即将建成，按计划到明年广州本田的销量累计将达到100万辆；至2007年，东风日产乘用车公司年产销将达到30万辆；长安福特第二工厂南京工厂正处于建设当中，完成后将实现重庆和南京两个生产基地各20万的生产能力；丰田的扩产计划则早就在按部就班地实施。　　“中国市场强劲的增长势头吊起了全球各大汽车公司的胃口，同时也埋下了产能过剩的定时炸弹，但中国市场在全球的地位上升已势不可挡。”业内人士如此表示。