　　新车上市周期被延长成了今年汽车行业的通病，原本只需一个流程的上市定价如今变成了先下线、再亮相，然后上市不公布售价，接着再搞一次预售价格，最后才公布售价，汽车企业把新车上市的周期延长，无疑是为了在更长的时间内刺激消费者，可是消费者却在频繁的新车信息面前最终被折磨得眼花缭乱。　　新车多次亮相不标价，能否得到市场的认可还需要时间来检验。　　新车定价展开拉锯战　　一汽大众速腾在4月9日终于正式公布了售价，虽然十六七万元的售价让人颇感欣慰，但这款被称为新宝来的车型首次亮相则早在今年2月份，原本定在3月25日的上市日期也因另一款轿车马自达3的上市而推迟。据知情人士透露，马自达3的下线、上市无价、最终公布售价也拖了整整一个月，这款定价也在十六七万元的新车就是瞄准了速腾的上市时间，希望通过与速腾的同时上市公布售价明确自己的产品定位，但一汽大众巧妙地避过了马自达3的风头，推迟上市。　　新车上市大打拉锯战的例子在今年还有很多：东风雪铁龙凯旋2月18日下线，到现在也只是公布了预售价；东风日产在2月份就把2.0升天籁上市的消息公布，却在昨天才迟迟公布售价；凯美瑞早在去年的广州车展上就闹着登场，可真正的上市日子至今还没有消息。不断有新车出现使消费者的购买欲望空前高涨，然而市场上真正能够买到的新车却寥寥无几。　　车企坦言销售压力所致　　东风雪铁龙一位大区销售经理告诉记者，现在国内汽车行业竞争十分残酷，销售压力使得各个企业不得不采取延长新车上市周期的做法，新车价格和上市步骤早在一年前就已经开会确定，并非是在推出新车后根据市场反应来定价。中国汽车工业咨询公司分析师贾新光则表示，中国市场竞争压力的增大，使所有汽车企业都不敢怠慢，大众汽车近几年在华的衰落和现代丰田的崛起给整个行业一个信号：一款车型的失利可能导致整个市场布局的失利。因此，汽车企业今年在推出新车定价上亦步亦趋的谨小慎微就显得很正常。　　一位不愿透露姓名的车企高层向记者表示，中国车市这几年的变化经验使得汽车企业都变得非常谨慎——2004年汽车企业集体跳水降价，结果收效甚微，反而拉低了整体利润率，2005年汽车企业纷纷推出新车，刺激消费者热情，结果反应也不热烈。于是车企们都对今年的营销策略显得信心不足，先把车型抛出去观察反应，再随机而动灵活定价，能够在一定程度上减少车型和价格的定位失误。　　价格决定品牌定位　　从中国汽车工业协会对今年第一季度销售的统计显示，销量排名前十的车型所占比例其实相当接近。网上车市总监华雪告诉记者，排名前三的伊兰特和凯越都是通过灵活的市场定价取得销售成功的，卖的好了就涨价，卖的不好就降价。排名第一的天津一汽夏利日前再次宣布调整价格，也使那些还没上市或者正在上市的新车定价举步维艰。　　无论是从统计数字还是市场调查来看，目前国内各个级别的车型分类都已经饱和，每款车型都有针对性很强的竞争对手，所以企业想推出一款新车，如何定位就是决定成败的关键环节，而定价则是车型定位的最直接标志。　　有车无价是炒作？　　记者近日在北京多家车市和4S店采访中了解到，消费者对于市场上新车信息多、现车少颇有微辞，准备购买思域轿车的张先生对记者说：“这车都亮相快一个月了，现在4S店里却只有新车的宣传资料，店里的人说样车到店还得等到5月份，可真让人着急。”也有消费者表示，好多新车已经上市公布售价了还是没有现车可买，实在是对汽车厂家的控制难以理解。中联汽车市场一位经销商告诉记者，现在许多汽车企业都在对产量和进货进行控制，希望在市场上营造一种供不应求的局面，有意把主动权转向卖方市场。