　　4月18日，比亚迪F3在北京和内蒙古两站的上市活动如期举行。此次发布活动被人认为是比亚迪F3分站上市收官前的点睛之笔，这也是比亚迪创业界先河的“动态营销”向“精准营销”升华的神来之笔。　　“精准营销”策略是比亚迪首创的一种营销方式。以精准市场定位，精准产品投放，精准的价格策略，精准的产品工艺，精准的广告投放，精准的亲情服务，精准的全员培训确保精准攻击的成功，这就是比亚迪的“精准营销”。它能有效地降低产品的附加成本，提高产品的性价比，给用户带来更多的实惠。　　　目前比亚迪在全国有近500个服务网点，300多个销售网点，2年6万公里的保修服务，服务内容逐步深化，服务项目日趋丰富，服务质量日渐提高。这为比亚迪采取适合自身特点的“动态营销”方式提供有力的保障。比亚迪汽车销售有限公司总经理夏治冰介绍“海外的强势品牌纷纷进军中国，他们品牌推广比较成熟，在知名度、网络建设、广告投放上都占有优势。因此，弱势的本土品牌在全国或全球市场与之对抗是没有优势的，但是在局部市场，我们可以集中资源和力量，准确出击，逐个击溃对手，形成相对的优势。”　　产品方面，F3的性能在安全、外观、经济性、操控性方面均与凯越(报价;图片)、伊兰特等有得一拼，有些地方甚至超过了新三样。　　据统计，自去年9月22日在山东上市以来，短短的半年内，；F3仅允许现车销售地区的订销量就达到了34000单。