　　范仲：尊敬的陆部长，尊敬的张会长，还有尊敬的张兴业老先生，各位与会代表，非常感谢科技部和汽车工程学会组织这次论坛，也非常高兴能在这个论坛上给我们东风公司这样一个机会，来和大家一起共同的探讨交流，关于我们自主创新这个大的课题。　　今天上午听了几个单位的同志做了一个非常好的报告，对我们东风公司也是一个非常好的学习机会。付会长让我下午第一个讲，下午第一个往往是大家比较困的时候，但是好在第一个是我们张会长做了一个非常精彩的报告，把大家的困意全部打消。下面我的讲话就比较好讲了。我讲的题目是东风的自主创新或者说是东风的自主创新之路。　　我的汇报大概分这么几个题目。首先为了使大家对东风有一个概括了解，所以把东风的概况做一个简单的报告。然后我们近期也是积累长时间的思考，近期的总结，我们想谈一下我们对自主创新这个话题的理解和认识。　　第三方面，我们想谈一下东风自主创新的现状，第四我们再谈谈东风自主创新的一个规划。　　这个组织结构图是东风汽车公司在2003年7月1日我们进行了大规模的重组以后，一个新的组织机构形式，在这里大家可以很清楚地看到，东风汽车公司也就是国有独资的隶属于国资委，由东风汽车公司投资66.9%，由海外投资者投资33.1%，建立的东风汽车集团股份公司，也就是去年12月7日在香港联交所上市的这个公司。然后这个公司是集合了我们东风公司旗下的有合资企业和非合资企业。有控股公司，也有全资公司的中方股权组成的东风汽车集团股份公司。　　除此以外，在东风汽车的旗下，还有其他的一些公司。包括东风悦达起亚，东风汽车工程研究院，有实验管理部，襄樊管理部等等。但是这种上市公司，比较特殊。是以中方股权组成的一个上市公司，所以在上市的过程中，我们是克服大量的困难。因为香港联交所近两千多家上市公司，这种组织形式的我们是第一家。　　一开始香港联交所在监管问题上提出很多疑问，后来我们跟香港联交所讲，中国的汽车工业比较强的大的这些汽车工业，合资的都是以50%的股权，中外50%这样一个组织形式。如果排斥了东风在香港上市的可能性，就等于排斥了中国汽车工业80%以上的这些公司在香港上市的可能性。后来香港联交所一听有道理，香港联交所跟咱们证监会不一样，跟上交所和深交所不一样，我们是基本是一个政府的管理机构。香港联交所是一个公司，是一个盈利机构，所以为了使中国的汽车工业在香港上市，闯出一条路，他们进行大量研究，最后我们走通了这条路。这就是我们现在的一种组织形式。　　下面再用几句话说说近期运营情况。2005年东风汽车公司累计销售72.9万辆，实现销售收入简单相加的数字是1232亿，综合市场占有率是12.66%，经规模居于行业第三位。2005年是中国汽车行业回归于稳定增长的这样一个年头，因为从02年以来，我们都叫井喷，跳跃式增长，到05年是稳定增长。东风公司这一年取得可喜成绩，这一年度和上一年度相比，销量增长39.31%，这一年行业增长幅度是13.5%，我们几乎高出行业平均速度3倍。市场占有率，我们也提高了两个多的百分点。这张图就是我们几个主要的汽车公司和其他的汽车企业，在市场占有率方面的一个统计，一汽是17，上汽15，我们是12.66，然后长安北汽，其他企业占33%。那么在细分乘用车，我们05年排名轿车排第三，MPV排第四，SUV排第一。商用车分载货车，客车。其中重型载货车是第一，中型是第一，轻型是第二，客车，大客车是第四，中客是第一，轻客是第三。05年基本运营情况就这样。　　下面汇报第二个问题，就是东风对自主创新的理解。这是我们自己思考的结果，不一定很准确。在这里也把它奉献出来，供我们大家讨论，有不同意见，我们都可以进一步的探讨。　　我们认为自主创新的定义，我们想有这么几层含义。第一自主创新是在自主掌控下，利用一切可利用的资源，形成体制、机制、产品、技术上的竞争力，并形成持续的创新能力。这是第一层意思。　　第二层意思，自主创新不是自我创新，不是什么都是自己做。创新应该掌握核心技术，拥有知识产权前提下，更注重对研发流程和组织的管理。　　第三层含义，就是自主创新，最终的目标是控制价值链的核心部分，建立有影响力的自主品牌。　　所以我们这种理解的前提下，我们对自主创新提出三个坚持。第一个坚持，就是坚持开放的模式，这一点，我们认为是很重要的。近一个时期都在讲自主创新，很多专家学者媒体都发表了很多文章，这毫无疑问是非常正确的。但是我们也应该清醒认识到，自主创新和改革开放是相辅相成的关系。不能提自主创新，我们就自我封闭，关闭自守。在不开放的前提下，自主创新不可能成功的，这一点我们认为有一个比较清醒的认识。另外自主创新应该在吸收别人经验的基础上来自我创新。　　第三层含义，创新应该是在中国改革开放大前提下的自主创新，不能把自主创新与改革开放对立起来。第四个意思合资企业不等于放弃自主创新，合资企业内部也应该也完全可能做到，我们自主创新和自己的研发。应该说合资企业是中国自主创新的一种重要的组织形式。所以坚持自我开放的模式，是我们的一个最基本的一个观点。第二就是坚持市场导向。因为企业的自主创新，离开市场不行，为了创新而创新，那样的创新必然走向失败，在市场经济条件下，我们自主创新必须坚持市场导向的原则。第三层含义，坚持盈利性原则，我们和国家科研机构，在自主创新方面，肩负的任务不同。企业的自主创新要建立在盈利的基础上，如果这项创新花了巨大成本，永远不能给企业带来利益的话，这样企业在创新价值链上的定位就是错误的。所以我们坚持一个改革开放的模式，一个是市场导向，一个是盈利性的原则。　　自主开发的选择，我们根据汽车工业产业政策第27条，提出的这几个观点，我们认为是完全正确的，这里包括自行开发、联合开发、委托开发。我们认为这每一种开发方式，都是形成我们自主核心能力的一种重要的开发方式。都是在我们自主创新中，不能够放弃，不能够排斥的好的方式。　　这是我们对问题的理解，不一定准确，供大家参考。　　第三个问题，讲讲东风自主研发的现状。经过30多年的建设，东风已经建立了一个比较完整的自主开发体系，在商用车领域具备了从整车匹配，车身开发，发动机开发，到关键零部件组成的开发能力，综合实力位于国内领先水平，在乘用车领域，东风形成了国产化开发、零部件开发，并且在此基础上，掌握了平台基础上的整车开发技术，在清洁能源领域，东风在清洁燃料发动机，混合动力这两个方向掌握了国内一流的研发技术，截止2004年东风集团共有工程技术人员8000多人。我们开发体系，把它称为一种复合式的开发体系。这是东风公司开发体系的一个组织框架图。　　东风汽车公司有企划委员会，规划投资委员会，科学技术委员会，总部有东风汽车技术中心以及东风汽车工程研究院，在这个下面，是我们各个合资整车及零部件合资子公司的研发中心，这里有东风汽车有限公司商用车研发中心，乘用车研发中心，工艺研究所，有各个零部件子公司的研发中心，有东风汽车股份公司的研发中心，神龙公司，东风本田，东风起亚，东风朝阳柴油机公司等等。形成了我们自主研发的一个体系。　　研发投入也不断增长，近三年公司的科技活动，包括研发、经费的支出，从03年13个亿，到05年24个亿，科技活动经费占销售收入的比例也是逐年增长，但是05年情况有点特殊，我们有些投入没有转入，所以没有统计到05年数据当中。　　我们已经建成了国内一流的研发设施，包括碰撞，国内轿车的第一创，就是富康创的，轻卡第一创东风小霸王。我们建成国内最先进的，汽车试制厂，这个在襄樊，担负着东风公司甚至国内一些汽车企业研发实验的任务。　　在国家技术中心位居前列，国家一共批准442家，05年淘汰出局81家，仍然保留国家技术中心361家，在这里排名我们第24位，获得科技进步奖03年第一名，04年第一名，05年第二名，05年一汽超过了我们，这是专利申请情况，我们申请300多项，其中批准的发明专利是48项。　　下面讲一下在几个领域之内，我们自主研发进行的工作，以及取得的成绩。商用车是自主品牌中，不可缺少的一个组成部分，也是我们一个重要部分。经过50多年的积累，我说50多年是我们中国的，我们东风有30多年，不到40年，一汽有50多年，我国商用车领域已经拥有较强的技术实力，形成了相当的比较优势，培育出了东风解放，还有一大批国内具有较强影响力的品牌。这是我国汽车工业经过几十年积累，创造的宝贵财富，是我们开展自主研发的基础，也是我们自主创新活动中，不可或缺的一个重要力量。　　这是中国商用车在全球的排名，轻型第一，中型是第二，中重型是第二，大中型客车我们是第三。我们再看一下，商用车，我们在国内国际中的地位。　　在中国市场上，载货车的品牌数量，一共是97个品牌。其中这97个品牌中，我们自主品牌是88个，国际品牌是9个，按这个数量算，我们自主品牌占中国载重车市场品牌数的90.72%。要是按这个销售算，我们的自主品牌占载重车销售的94.2%，品牌数量，自主品牌占90.72%，销量自主品牌占了94.2%，　　客车也大概是这个情况，客车在中国市场，客车品牌总数是158个，自主品牌是120个，自主品牌占总量是75.9%。而销量是占了95.2%。这就是商用车，我们自主品牌，在我们国内市场所占有的地位。这一点，大家肯定都很清楚，你看我们的商用车，包括客车，包括卡车，进来的几个国外的品牌，都没有做的很大。而规模做的最大的，影响力最强的，还是我们国内这些品牌。　　自主商用车的品牌已经形成了比较优势，这里讲了一个价格对比，根据中国汽车工业年鉴的数据统计，这里还忘记说了一句话，前面数据的来源是我们张兴业老先生在他的著作《中国汽车要走第三条路》这本著作里搜集的资料。在5吨到14吨中重型卡车，国际品牌和自主品牌的差距价格相差很大，自主品牌平均6.2万元，国际品牌是27.2万元，20吨以上也有很大差距，自主品牌是23.5万元平均价格，国际品牌是41万元。这样一比较，这种比较优势就很清楚，因为拉货的东西，任何一个货主不希望花一吨六块钱让货物去坐奔驰卡车，希望花三块钱的价格去坐解放东风，这是一种必然理性的选择。　　正由于我们的商用车，有比较强的竞争实力和比较优势，所以今年载货车进口的数量是逐年下降的。这个逐年下降说明我们的比较优势是越来越强的。你看03年我们进口商用车是9862辆，04年8千，05年是4087。而我们载货车出口情况逐年增加，05年96500。在这个领域取得这样的成绩，从50年代一汽的建厂开始，一直到37年前东风的建厂开始，以及之后我们自己的企业经过几十年积累，形成我们自己的竞争实力，才有了这样的成果，我们在世界上占有的位置也是举轻若重的。这有一个03年数据，重型车排行，戴姆勒克莱斯勒排第一。我们排第二。虽然没有争得第一，但是我们在世界上排名已经很靠前了，这是我们商用车的一些系列。05年重卡产销71000辆，在行业中占有第一，中卡也是占有第一，轻卡也是第二，去年增量比较好，是增量第一。这是客车，客车虽然我们不是最强的，但是客车和底盘加在一起也是突破十万辆，在行业中占有第一位，前面讲的我们商用车在自主研发所做的工作和我们取得的一些成绩。　　乘用车，也是我们现在谈论比较多的话题，我们认为乘用车，我们从这么几个领域开展工作的。首先合资企业自主研发，是我们自主创新的一个重要组成部分，我们不能说自主创新就把合资企业排除在外，那就是太狭隘了，我们对改革开放的理解就是太偏了，自主研发我们认为合资企业是我们重要力量之一，所以早在1998年，我们东风公司的技术中心和雪铁龙公司，就联合开发出集团新的轿车，包括富康988，也包括爱丽舍，这些研发的过程中，我们中方的科技人员起到了决定性的作用，当然我们中方的研发人员，也在这个过程中，学到了很多知识，得到了锻炼。这两款车的开发，都是我们神龙公司比较成功的车型，现在光爱丽舍累计到去年已经销售了15万多辆。现在仍然是神龙公司一个主力车型，并且现在PSA要拿这个车型到国外生产，要给我们神龙公司付知识产权费。去年推出的307，都是针对市场的特点，特别这个凯旋，大家看到了，我们听到的评价还是好评如潮，这里说一下，东风汽车有限公司，就是和日产合资的这个，它的自主开发情况。　　因为这个公司成立比较晚，它的研发中心的硬件建设是上个月刚刚落成，但是研发队伍，我们已经积累了相当的实力，这个研发工作正在进行中，所以还没有成果出来，照片也没有往上打。像我们上午吴总打出照片来，还得求媒体替我保密，我就没有往这里面打。除了合资企业自主研发以外，非合资企业，全部中资这部分，这些年搞的自主研发有这么多。这些都是已经在市场上有过表现，或者说有过良好表现得这些车型。东风小王子主要的市场在山东，东风新星主要在湖北，因为东风没有这个微型车，上汽有，上汽去年搞了90万台，东风没有这种3万块潜左右的小车，所以我们这个数有时候动不动就让长安、北汽给超过了。04年弄成我们老五了，虽然销售收入比他们高出几百亿，但是按台数来算，我们就弄成老五了，所以去年我们推出东风小康，去年表现不错，今年一季度表现更好，我们也希望这块量做大一点，省得长安总跟我们此起彼伏，总给我们施加压力，还有东风皮卡，还有SUV，东风风行，这些都是我们完全自主研发的，具有自主知识产权的，品牌也是属于我们乘用车系列。前面讲了商用车，讲了乘用车，下面再讲军车。　　刘局长是我们搞军车事业最大支持者，我们总装备部的科技部的刘局长，军是车东风公司看家本事，东风公司69年建厂，在那种战备条件下，就是为军车而建的。当时要说和苏联打，说苏联的坦克车一周之内就能打到长春。中央部署建一个二汽，原来建二汽没有钱，就放下来，69年开始建，我们研制第一辆车是军车，我们军车也是我们30多年来一个重点业务。这一点大家知道，这个军车你买，人家不卖给你，技术上对我们保密，这一点完全自主开发。30多年中，东风公司在自主军车方面的开发方面，做出了一定的贡献，为提高我军的战斗力，装备的现代化，做了我们应有的贡献。　　这里99年的大阅兵拉导弹的车都是我们东风的，97年的解放军驻港部队劲香港这个车也是东风的，79年打越南那个工程车也是我们东风的，根据军队现代化建设的要求，军队又给我们提出新的要求，上午董扬讲的勇士，他们那个叫勇士，这是首长起的名字，我们这个东风悍马是猛士，我们这个是武器平台，是1.75吨，它的那个同技术层面是2代高级中越野车，我们这是3代，是我军3代越野车中的第一个型号研制。这个任务光荣的落在我们东风身上，经过三年多努力，现在正在定远试验。今年我们估计能定型这是讲的军车。另外发动机是心脏，我们发动机，也是呈系列的，这里有很多，绝大多数是自主研发的。比如EQ6100，这是我们东风技术中心自己研发的。EQ491是一个引进基础之上，我们把它升级换代，原来是一个O1的，现在能够稳定达到O3，EQD系列的发动机，这是一个非常好的发动机。康明斯发动机虽然以引进技术为主，但是东风也发挥了一定作用。这是中国四缸柴油机现在用的最大一款，还有天然气发动机这也是完全我们自主开发的。　　第四个方面就是清洁能源，上午万钢校长讲了很多，因为他是863专家课题组组长，也是我们在清洁能源方面，也是我们的专家。是我们领导，在万钢老师关怀和指导下，这个方面我们也取得了很大的成果。　　对于863在清洁能源方面，有很多单位参与，一个公司拿两个项目就我们一家，我们大客车有一个项目，轿车有一个项目。这是讲的一个发展阶段。代用燃料，纯电动，混合动力，燃料电池，现在我们的混合动力已经进入了试运营阶段，燃料电池正在样车阶段。　　为了搞好863项目，我们特意组建了一个东风电力车，车辆股份有限公司，这是科技部最欣赏的。因为往往有时候科技部投的钱，参到大堆里就不知道干什么了，所以我们专门组织一个公司，吸收华中科技大，武汉理工大这些科研院所进来，不仅在技术研发上取得很大进展，在经济运行上也是良好的。　　这是电动车的研究中心，这是我们电动车开发的一个过程，这个是产学研的平台，这是科研成果，第一台燃料电池整车，第一台纯电动客车，这是混合动力的轿车。这是科技部的马部长在我们那里视察的情景，这是东风燃料电池的汽车，叫楚天1号。　　这里面简单说一下，现在我们这个客车，混合动力的公交车，用EQ6110HEV这个车，在武汉115路跑三台试运营已经跑了两年多了，在取得很好成果情况下，武汉市专门开出一条专线，武汉公交公司和东风公司专门为这条试运营线路成立了一个混合动力公交车的公司，专门封闭搞这个运营，科技部和武汉市政府都给予了很大支持。因为这个事初期没有政府支持是不可能的，既使发展到今天，它的运营成本都远远高于传统的车。因为没有哪一个用户，这个觉悟高到这个程度，我愿意多花几万块钱，少往大气排放污染物，没有一个用户有这么高的觉悟。　　第三个题目，就是我汇报的东风自主创新的一个现状，第四我们讲讲我们的规划。十一五发展我们总体思路，我们要把东风打造成为国内最强，国际一流的汽车制造商，创造国际居前，中国领先的盈利率，实现持续的增长。为股东，为客户，为员工，为社会创造长期的价值。　　我们的三个三战略，三个东风的发展定位，从三个三的战略中，我们可以清楚看到，我们把自主研发放到一个多么重要的位置，三个东风的定位建立有序发展的东风，面向世界国际化的东风，在开放中自主发展的东风。三个东风其中有一个，我们就讲自主发展，把握三个基点，就是坚持开放合作自主发展，就是我前面讲的，自主研发和自主发展和改革开放并不矛盾，应该紧密的结合到一起，千万不能把自主研发和改革开放对立起来。要坚持把盈利性增长作为发展的首要目标，要坚持全面协调持续的发展。三个能力提升，就是盈利能力，创新能力和国际化的运营能力。　　这是我们一个销量，市场占有率，销售收入，一个目标。比如我们销量从05年73万辆，计划在2010年上升到180万辆，市场占有率我们继续提升，销售收入当然也是从1232，增长到2千亿，自主品牌汽车，我们计划在2010年，将达到72万辆，比一汽还少一点，一汽的口号是100万辆，我们科技创新基本思路，指导方针，第一自主创新，重点跨越，市场导向，活用资源，自主创新就是增强企业的创新能力，加强院原始创新，集成创新，引进消化吸收再创新，重点跨越就是有所为，有所不为，选一批，我们具有比较优势的，有可能近期取得突破的这样一批领域，集中力量，重点突破，实现跨越式的发展。市场导向也是刚刚我讲过的观点。活用资源就是东风公司整个研发体系，它是一种复合型的研发体系，仅仅靠一两个单位承担大的研发项目，谁也不能承担。我们的任务就是充分整合集团之内的资源，这叫活用资源。　　第二层含义，充分的活用社会上的研发资源。第三层含义，充分的活用整合全球的研发资源。三条站线，其中第二条就是创建国家级创新企业。往往我们一提自主创新，往往和技术问题联系在一起，当然自主创新的问题，是很大程度上，是技术问题，但是自主创新也好，任何一种创新也好，是离不开管理的，最近我们做了一个小小的研究，我们总结了一个项目，一个车型，在研发过程中所产生的问题，最后我们发现这些问题，有60%多不是技术问题，是管理问题。所以，我们在讲研发的时候，不能仅仅讲技术，我们要有一个先进的管理理念，有一个研发组织先进模式，有研发的工艺流程，上午朱总就讲了，他们在研发工艺流程上下了很大工夫，我认为这是非常必要的，要研发的管理手段，要整合社会资源的能力，这些我们都有的话，这个研发才能会是成功的。　　我们的研发包括商品的研发，先行技术的研发，基础技术的研发，当然我们一开始讲的研发的原则是盈利性的原则，我讲的盈利性并不是今年的研发成果，明年就盈利，但是必须在五年、八年、十年以后必须要盈利，或者为我们的利润带来贡献。创新的基础平台，包括信息平台，研发平台，人才平台，人才平台非常重要，我们赵福全同志就是华晨从美国吸引回来的高级开发人才，我们对华晨是很眼馋的，赵福全同志要是再有好的，也给我们介绍一些，最近我们也吸引了一些，包括自己出去的，到国外学完博士，博士后的，也回来了一批。　　提高合资公司研发能力三大步骤，刚才我讲过了，这块不多说了，增强合资公司的技术中心，神龙的昆鹏计划，加强自主品牌的发展阵地，这是指我们自己非合资这一块的，商用车研发能力建设，我们继续的在很多方面都在招手，乘用车研发能力建设，我们已经开始做了很多的工作了。但是前面讲一些车型，销量都不是说很大，达到5万、10万，但是我们相信我们在近期的规划中，都有打算。这里没有做的事情先不要讲，等我们做完以后再跟大家汇报。　　我们的目标商用车的领先地位，必须要巩固。这一点绝对不能丢。中国第一，世界第三，去年我们已经第三了，但是这是按销售的台数，按照销售收入我们还有很大差距，这方面我们如何进行技术提升，进而提升我们商用车，在国际市场中的形象地位，这也是我们下面的一个重要任务。　　乘用车的品牌，打造最有价值的，并且最具盈利性的强势乘用车品牌。这个我们计划去年自主品牌乘用车不到3万辆，到2010年计划30万辆，当然我们自己有些同志也批评我们比较保守，但是保守并不影响我们把它做大的这种决心和信心，保守一点，完成任务，超额完成，那是我们最希望的。自主品牌占份额，从去年4%提升到20%，自主品牌的乘用车，没有包括卡车。军用越野车，我们也在充分的研究国外军车技术的分析对比，掌握技术参数，技术性能，结构特点，消化吸收为我所用，希望刘局长再多给我们一点任务，我们一定能够很好地完成军队交给我们所有任务。　　还有军用运输系列，这个也是我们发展的一个重要领域。我们东风公司是中国军车，包括越野车，起码是数量上最大的，并且还不是简单的一点点大。清洁能源的技术和研发，产业化，就是哪些混合动力，进一步的燃料电池，我要汇报的就这么多，这是东风公司几十年的企业发展实践中，坚持自主创新，坚持自主开发，做到的一点点工作，当然近年来，我们也看到，我们很多兄弟企业在这个方面做的工作是非常卓有成效的。特别是在乘用车的开发方面，有很多企业走到我们前面，通过这次会议，我们也了解了很多企业的情况。要对照兄弟企业取得的成绩，我们东风公司一定努力争取领先。谢谢！