　　4月20日，伴随着一阵轰鸣的汽笛声，装载着首批众泰2008小型休闲车的货轮缓缓的驶离了上海港，该艘货轮本次航程的目的地是西亚国家叙利亚。这一启动仪式正式吹响了众泰汽车进军海外汽车市场的号角，同时，也标志着中国第一个自主品牌小型休闲车正式进军国际汽车市场。　　据了解，本次出口叙利亚的是众泰控股集团旗下的第一款自主研发的小型休闲汽车——众泰2008。该款产品外观造型动感时尚，车内空间高大，视野开阔。人性化设计随处可见，舒适便捷的操控性能尤为一大亮点。同时该车配备了三菱1.6L排量DA4G18发动机，在提供强劲动力的同时又具极佳的燃油经济性能。优化设计的传动/悬挂系统同时兼具越野性和舒适性，具有同级车中无比的驾乘乐趣，驾驶众泰2008既能在都市中游刃具有余、彰显个性，又能在郊外任意驰骋、挥洒心情，充分满足了消费者追求休闲生活的需求。　　众泰控股集团相关人士表示，永康市作为闻名世界的“五金之都”，是典型的外向型经济城市，出口贸易额占全市的经济比重较大，众泰控股集团正是依托永康市强劲的出口贸易优势，凭借集团其他产业出口业已形成的国际销售渠道、对国际市场的认知和多年来运作国际市场的经验迅速建立起汽车的国际销售网络，首批出口叙利亚就是这种模式的成功实现。2006年，众泰控股集团还将依靠该种模式，继续开拓更多的国际汽车市场，其中包括在北非、中东、东南亚、俄罗斯等国家地区建立营销服务网络，并于2008年使市场网络基本覆盖全球，最终实现国内国际市场各占50％销售比例的战略目标。　　据业内相关人士分析，随着我国消费水平的不断提高以及消费理念的逐渐转变，消费趋势已经不再像过去那样单纯追求大气、豪华、商务汽车产品，转而向家庭化、实用化、休闲化方向发展，而在国内汽车市场，鲜有此类产品能够满足消费者日益增长的需求。众泰2008的上市弥补了这一空白，也将汽车休闲之风带入了中国。同时，该款产品是由民营企业凭借自主研发能力设计生产的，这对民族汽车产业也是一次质的飞跃。　　就在刚刚结束的杭州世界休闲博览会上，众泰2008作为唯一的汽车产品被主办方授予“2006杭州世界休闲博览会专用小型休闲车”称号。这是继众泰2008成为浙江省06年首批政府采购的自主品牌汽车后的又一殊荣。在近期华西都市报、新浪汽车等二十多家媒体联合举办的“中国国民最喜爱的自主品牌汽车”消费者投票中又荣登榜首。接踵而来的荣誉与认可表明，中国民族族自主企业同样能造出品质一流又能引导消费者需求的精品，不仅如此，企业还能通过积极有效的手段努力开拓海外市场，让中国自主品牌走向世界。看来，众泰2008引领国内时尚休闲潮流的同时，也将会刮起一阵海外旋风。　　