　　张小虞：很抱歉各位！没有如期到会，这次主持参加中国汽车国际巡展的第四次活动，前面三次活动我们汽车工程学会都参加了，这次由于各个方面工作安排的原因，以联合会名义组织第四次中国汽车国际巡展。过去到过越南，到过柬埔寨。付于武秘书长我们都一起去过。　　柬埔寨和越南我们自主品牌的车，特别是一些大客车和商用车，都已经深跟了。今天跟大家主要讲讲叙利亚中东对中国汽车的这种反应强烈的程度。今年是中国叙利亚建交50周年，一个埃及、一个也门、一个叙利亚是建交最早的国家。过去我们和叙利亚保持了非常好的政治关系，我们和埃及、也门曾经都有曲折和波折，唯一和叙利亚没有。我们的汽车工业，从前年开始，大家开始关注叙利亚的市场。　　叙利亚是一个两千万人的国家，以农业为主，棉花、土豆、小麦都是非常好的。但是在中东也算一个很穷的国家，石油资源并不丰富，不在海湾，在另外一个湾。从这个意义上来讲，中国跟叙利亚的这种发展，应该具有非常好的前景。简单讲叙利亚没有工业，叙利亚通过这些年的发展，我们这次深有感触，为什么选择叙利亚呢？由于当前种种原因，我们不能直接去伊朗，不能直接去伊拉克，也不能直接去黎巴嫩这些比较敏感的国家，但是叙利亚这些年，自己没有说，实际上成了阿拉伯或者中东的比较有凝聚力的一个地区或者一个国家。而且和我们保持了非常好的事态。　　这次中东叙利亚巡展之行，事前在北京和国际贸促会开了联合新闻发布会，参加这个新闻发布会的有伊拉克、黎巴嫩商务参赞和大使，还有独联体白俄罗斯周边的几个国家都对中国的产品感兴趣，今天跟大家讲一下叙利亚的情况。　　这次参加中国汽车的叙利亚巡展，一共我们国内是九个企业，有一汽、东风、福田、哈飞、江淮、江宁、宇通，还有吉奥，总的来讲，商用车基本上全部显示了实力，从车型来看，最大的集装箱牵引车头，一直到大吨位、中吨位小吨位一直到最小的皮卡和SUV都参加了，这次没有以轿车为主体，轿车我们三个品牌，吉利、奇瑞、夏利、长安已经看了很多了，一共去了32辆车，这次光临福田杯，一汽在那有成熟的办事处了，福田刚刚开拓这个市场。2004年我们向叙利亚出口1400万台车，去年向叙利亚出口2400万台车，今年按照这次去的九家初步他们自己报的数字和已经落实的合同，起码要超过三万台。不管三万也好，如果三万起码占全国今年出口量相当比例起码10%，甚至20%地位，总结前面几次巡展经验，前天我们在那举行开幕式。把叙利亚当地工商界人士，贸易部、新闻部等等部长参加，而且周边几个国家，伊拉克的驻叙利亚商务参赞，本来我们感到敏感没有请他们参加，但是他在会议上也发言了，政治问题没有谈，这些部长参赞讲话很随便。晚上开研讨会。我不能讲他跟美国不友好。这次我们去了很多媒体记者，去了20多位记者。我们在大马市道上，加上前面的警车，还有敲锣打鼓跳民族耍大刀的，前面是一个大的龙头带队。　　专门为中国做的大的龙头，后面的代理商，一共60多辆车。在整个大马市折腾两个半小时，我当时非常感触，我说中国的汽车工业也有今天。中国自主品牌的产品，自主创新的产品也有今天。浩浩荡荡。后来从昨天开始，应该是对它的其他四个城市，实施四个城市一千公里的巡展。我就问了当地的承办方。说你们什么地方车最集中？他讲叙利亚有一个保税区，实际上是大的物流交换中心，说周边所有的八个国家，包括以色列在内，都要到这个地方，以色列、伊拉克等地方都要到这个地方买东西，这个地方是最集中的。我说我们能不能到哪里忽悠一下，说完全可以，所以我们浩浩荡荡车队，专门到保税区，保税区有一个中国城，就是当地的承办商，是一个温州人和当地的亲王联合开的，专门推销和销售中国机电产品的。我们车去了以后，非常隆重，敲锣打鼓。这个地方确实是奔驰、沃尔沃等等这些车型，但是他们大部分买的都是二手车，我们的车又新又好看，大概有百个当时运输队的司机全部下来看我们的车，浩浩荡荡转了一圈。　　从这个意义上来讲，为什么这次没有以轿车为主，我们住叙利亚大使已经商定，明年我们做准备，后年专门把中国自主品牌的轿车拿到叙利亚去。好好转转，因为我们有的品牌车，包括出租车，包括东方之子在那已经在市面上都看得到，包括长安、昌河的，除了一汽、二汽去了以外，昌河的董事长专门去了，我们江淮的一个副总专门去了，江铃的一个总代表都去了，宇通的代表也去了。　　从昨天开始，他们开始在后续的四个城市进行巡展。因为叙利亚这个地方说实在的，比较落后，在中东国家里以农业为主，主要小麦、苞米、棉花，从这个意义上来讲，我们两年以后，我们准备专门把中国轿车，包括一些SUV，SPV车拿到哪里好好展示一下，到时候我们通过这个对周边国家提出邀请，这次很多国家提出邀请，但是我们考虑到安全方面，婉言谢绝。说两年以后，争取不仅在叙利亚、大马周边进行巡展，如果周边国家外交条件允许的话，我们在两年以后再组织。我今天插这个曲子跟大家讲的意思，坚持自主创新，坚持自主品牌，起码在商用车领域，我们完全可以跟国外的同等水平的商用车进行展示。　　我跟驻叙利亚大使在谈的时候，我跟她说，过去的出口是低价格，低质量，现在到高质量，低成本，阵地展。很多这次去的企业跟当地的代理商有一个滚装船的意向，现在往中东发的滚装船非常紧张，特别到四月份、五月份，由于滚装船的原因，今年起码丢掉一千个订单。从这个意义上来讲，我们的商用车也好，下一步轿车也好，只要坚持自主创新，自主品牌，我们的车比在外观上，比在叙利亚周边地方要好得多，我们内在质量和所有服务都会很快跟上，我简单的跟大家插这一段。我们一定要有坚定的信心，一定要坚持我们自主的品牌，然后扩大出口，出口方面，我们一直在讲，咱们多做，少说，避免一些其他方面的不必要的这种敏感的问题。我想跟大家简单报告到这里。谢谢大家！　　主持人：谢谢张小虞会长的友好花絮。下面我们请东风汽车公司副总经理范仲，为我们讲东风自主创新之路。欢迎范总。