　　车商齐聚皖城共谋服务大计　　开局“十一五”安凯汽车再书宏愿　　在2005年安凯全国服务·配件工作大会上，安凯汽车提出要在“十一五”期间实现产销客车1.5万辆，成为中国高档客车重要生产基地的目标。　　4月18日，为期两天的安凯汽车股份有限公司（以下简称“安凯汽车”）全国服务·配件工作大会在风景如画的历史古城安徽合肥隆重召开，会议以“贴心服务共同经营”为主题。全国150多家安凯汽车服务部、服务站、经销商以及配套厂家的代表汇聚一堂，总结过去，展望未来，共谋安凯服务大计。　　在大会上，安凯汽车党委书记杨亚平首先致欢迎辞，对2005年安凯汽车在服务和配件工作方面取得的成绩予以充分肯定并提出殷切期望。安凯汽车销售公司技术服务部部长管远杰做了主题发言，细化了2005年安凯汽车在服务领域所取得的成就，总结了在服务工作中遇到的难题，并针对当前客车市场形势，对今年的服务和配件工作进行展望。安凯汽车副总经理王军亲自到会并对“十一五”期间安凯汽车的发展提出了美好的愿意。　　此次大会还对在2005年度做出突出贡献的合肥恒源汽车修理厂、北京城巴空调暖风设备技术服务中心、福建省闽运物贸技术服务公司等10个优秀服务站，以及振和汽车服务有限公司的宋鹏飞、金达工贸公司的张宏锁、广州珍宝巴士有限公司的黄永锵等12位先进个人进行了表彰。　　管远杰表示，2005年是安凯汽车在服务网络方面突飞猛进的一年。这一年，安凯通过对现有118家服务站中的60家的硬软件设施进行现场综合考评，其中4家服务站因考评不合格而遭淘汰；这一年，安凯汽车在杭州、广州、北京和成都试点建立了4个中转库，以缓解区域内配件供应不及时的难题；这一年，安凯在全国建立了4家配件总经销店，前期配件投入都在100万元以上，目前已逐步运作到位。　　管远杰认为，当前安凯在服务工作中表现较突出的问题主要有以下四个方面：第一，安凯服务支持与市场需求相差很远，尤其是服务件的调拨方面；其次，安凯服务人员自身专业技能和综合素质不高，制约了安凯服务工作的有效开展；第三，产品质量责任的追溯性差，影响产品质量的提升，阻碍了服务的及时性，导致供方的抱怨；第四，配件仍然是安凯服务中的短板，由于服务网点配件储备不足，导致临时性调件过多等。　　对客车行业来说，2005年是群雄逐鹿诸候混战的一年。在原材料大幅涨价和国家相关政策的影响下，客车市场呈现震荡的格局，销量整体下滑，效益整体下降，市场竞争日趋激烈。王军在总结性发言中诚恳地表示，在此背景下，安凯汽车人通过不懈努力，实现销售客车和底盘3300多辆，销售收入突破10亿元大关，实现利润3400多万元，行业排名第五。他认为，“取得如此显著的成绩，与各位供应商、经销商的共同努力密不可分。”　　王军指出，今年是“十一五”发展的第一年，也是安凯公司发展的关键一年。“十一五”期间，安凯将实现产销客车1.5万辆，成为中国高档客车的重要生产基地。2006年，江汽集团公司将实现产销客车8000辆，今年一季度江汽集团已完成客车销量1341辆，比去年同期增长80.8%。　　“发展欣欣向荣的客车事业，服务是第一要素。”王军说，要适应现代市场的快速发展，必须进—步加强售后服务网络建设，建立一支“行动敏捷、反应快速、信息准确、供应畅通、作风硬朗”服务维修队伍，“让我们的用户充分感受到安凯大家庭的温暖，这是我们事业繁荣发展的关键”，他进一步强调道。　　