　　“错一步，海阔天空”近日重庆市场上POLO一度俏销，两款价格分别为9.99万元和11.299万元的买断POLO得到了山城消费者的热捧；与此同时，奇瑞的“分网销售”以及一汽-大众的定点代理也在车市火热进行，萦绕在山城车市上空的“错位营销”模式逐步浮出水面，成为消费者接受、经销商认可的一种全新营销方式。　　POLO买断牵出错位营销　　实际上，针对POLO轿车的促销活动自从4月初期传闻POLOGP上市之后，就在有条不紊地进行。针对两款不同版本的POLO轿车，重庆地区两家经销商：中汽西南博众汽车销售有限公司以及百事达华众分别买断了9.99万元的POLO1.4升手动舒适型以及价值11.299万元的POLO1.4升自动舒适型。　　而针对目前各自的买断车型，两家公司还分别制定了格外优惠的贷款购车门槛——其中博众汽车还对POLO1.4升手动舒适型制定了最低门槛——消费者仅需首付2.088万元就可以得到这款POLO轿车。　　除了上海大众之外，在重庆市场上尝试错位营销的企业还大有人在，从去年5月开始，奇瑞汽车在重庆进行了基于错位营销理念上的“分网销售”，两家经销商分清主次，由丰瑞公司买断奇瑞旗云、风云、东方之子系列；而铭诚公司则主销奇瑞QQ系列。另外，一汽-大众也对旗下经销商进行了定点代理制度，由龙华、商社飞跃主销高尔夫、宝来；而成空汽贸则力拼捷达品牌。由此看来，错位营销的思路在重庆车市已逐渐流行。　　错位营销牵动车市神经　　对于错位营销思路，正在进行POLO买断的博众汽车销售有限公司相关负责人表示，由于目前POLO错位买断销售措施得力，经销商促销力度强劲，以至该公司POLO的整体量较以往增长了30%以上，部分车型目前资源已尽售磬。　　而对于奇瑞汽车而言，“分网销售”之后，该公司当月就实现了全国销售13454辆的佳绩，首次闯入全国轿车销量前六，而在此之前，奇瑞汽车的整体销量则在排在前七位之外。错位营销的思路，让很多经销商都尝到了甜头。　　对此，业内人士认为，类似的错位营销一来拉开了同质经销商之间的品牌差异；二来增加了经销商手中的经营自主权，有利于价格的稳定以及市场的开拓。“除高端品牌之外，一般品牌在重庆都有两家以上的经销商，产品同质化导致市场恶性的价格竞争，而错位营销就避免了同品牌经销商间直接火拼，在稳定市场的同时，为经销商创造了更多的营销发挥空间。”刚刚在POLO买断中得到甜头的重庆中汽西南博众汽车销售有限公司负责人最后称。