　　近日，奇瑞新东方之子(报价;图片)(报价;图片)的上市独辟蹊径，采用了“情感营销”，其看点有四：一是定价。99,999元的定价沿袭了去年的价格策略，新奇、简单又好记，久久久久久的谐音充分满足了中国人对于天长地久的情感诉求。　　　二是捐资助学。奇瑞在新车上市活动上还启动了捐资助学活动，从2006年开始在全国31所高校设立“奇瑞21世纪东方之子奖学金”。每所高校设奖学金21名，每名获奖的成绩优秀的贫困大学生将获得人民币2,100元奖励。　　三是资助教育。奇瑞采取新车赠教师的策略，将第一批新东方之子共31辆捐赠给设立奖学金的高校。　　四是募集政策：奇瑞将筹备专项基金，奇瑞每卖出一辆新东方之子轿车，就拿出99.99元捐给基金，也就是说和新东方之子的车主共同为捐资助学贡献力量，可以说为车主创造了一个献爱心的机会，买一辆车的同时为国家的教育事业捐了款，不用通过什么复杂的渠道，又充分发挥了这笔钱的作用，甚至不用费举手之劳，就做了件善事，何乐而不为。虽然只有100元，可这100元体现了奇瑞公司的民族责任感和购买奇瑞车的车主的认同感，车主买了这辆车的同时，也会产生一种自豪感，即使是很微小的，也赋予了这辆车一层与众不同的意义。　　笔者认为，上市地点选在中国著名的大学清华大学，又从老百姓最关心的大事之一----教育入手，不仅给老百姓印象深刻，更是打动了极具消费潜力的教育行业的工作者，再就是影响到几年之后将成为各行业社会精英的大学生。买新东方之子支持自主创新，捐资助学，为消费者又提供了爱国的情感理由。　　汽车行业营销与其他行业营销一样经历了产品中心时代，即追求实用，突出功效的时代，暂且叫做“功效时代”。然后经历了消费者为中心的时代，即追求自我，彰显品牌的时代，暂且称之为“品牌时代”。现如今汽车领域逐渐步入了情感营销的新时代，即通过汽车企业的售前、售中和售后的情感沟通达到让消费者认知品牌、识别产品、认同品牌、忠诚品牌进而不断扩大市场份额，可称之为“情感时代”。　　奇瑞汽车销售有限公司总经理李峰在“奇瑞21世纪东方之子奖学金”设立活动中表示：“东方之子龙的传人成就我生活！”是东方之子品牌的传播口号，其中“龙的传人”为宣传口号，主要是横向从市场层面对产品感性进行定位，东方之子作为中国民族汽车品牌中的高端产品，“龙的传人”最能彰显其在国外品牌聚集的B级车市场中民族品牌独特的品牌个性；“成就我生活”为情感口号，主要是纵向从消费者角度对产品赋予消费者精神利益的一种凝炼。奇瑞不同档次的产品能够跟随消费者不同的人生、事业发展阶段，为他们提供最适合的产品。对于即将步入社会，事业在刚刚起步的人，奇瑞QQ作为年轻人的第一辆车，“Q动我生活”这样的感性语言最能代表车、人与生活的关系；经过几年的“打拼”，事业有了一定的发展，QQ这样的车可能就不能满足事业和生活的需要了，更为适合的可能就是旗云，“驱动我生活”则是在这个阶段事业生活更为贴切的描述；当事业进一步发展，卓有成就的时候，例如政治精英、教育精英、文化精英、科技精英，东方之子便成为这个人生阶段最为合适的伙伴，“成就我生活”将成为消费者最为典型的生活写照。　　“情感营销”最核心的精髓便是“人文关怀”，奇瑞“质量＋感情”的“攻心战”把质量与感情融入于客户实实在在的利益当中，将产品与市场演泽的淋漓尽致，为业内树立了“营销创新的标杆”，堪称业内典范。