   汽车行业发展迅猛车企经销渠道扩张提速　　汽车行业今年以来取得飞速发展，厂家纷纷提速销售渠道的扩张步伐。上周，长安福特在各大媒体大肆推广渠道拓展计划广告，上海大众也在3月31日开始正式启动组建斯柯达网络的步伐，而已经停止扩张4S店建设一年多的东风标致上周在上海重启渠道建设。　　东风标致一年来首开新店　　3月30日，位于上海市闵行区的东风标致特许销售服务店宝狮店开业，这是一年多以前东风标致停止4S店扩张之后开出的首家专营店。　　在开业庆典上，东风标致副总经理唐腾向上海宝狮总经理刘鹏颁发了授权牌，宝狮是云峰集团旗下的企业，云峰集团是全军首家整体移交地方政府的企业，汽车服务是云峰集团的支柱产业之一，现已代理25个著名汽车品牌，连续两年跻身上海市著名汽车销售企业。　　刘鹏向《第一财经日报》表示，上海宝狮早在2002年就获得东风标致的授权，但是由于受到整体低迷以及土地审批的原因影响，这家标致的4S店直到四年之后才正式营业，唐腾对记者表示，由于渠道规划，在2004年年底建成80家左右的4S店规模之后，东风标致的4S店建设基本停止，而上周开出的宝狮是一年多来第一家新开的专营店。“从现在开始，随着标致206的上市，4S店的建设也将提速，预计今年年底将达到100余家的规模。”　　此外，唐腾还表示，今后渠道拓展的重点将瞄准空白区，也就是目前还没有建立标致4S店的二线城市。“未来的渠道规划将要拓展到国内主要的二线城市，提升东风标致的网络覆盖范围。”唐腾说。　　广汽丰田渠道提速　　随着凯美瑞下线时间的日益临近，广州丰田开始加速渠道建设，上海的首家4S店已经初现雏形。正在筹划之中的广汽丰田上海美兰4S店总经理陈画对记者表示，去年12月份开始，这家上海首家广汽丰田的4S店已经开工，目前已经完成钢结构搭建工作，内部装修也开始动工，“最迟4月份就全部竣工，是上海首批6家广汽丰田4S店中最先竣工的专营店，美兰店力争5月份开始就对外营业。”陈画说。这意味着广汽丰田首批100家4S店的规划已经步入实施阶段。　　3月15日，广州丰田倾力打造建设的“广汽TOYOTA”渠道举行了主题为“值得信赖，赢销未来”的第二次经销商大会。来自全国的百余家经销商会聚广州，与广州丰田一起商讨凯美瑞的上市规划以及未来市场战略。大会期间，经销商代表们首次参观了位于广州南沙的广州丰田工厂并现场观摩了凯美瑞实车。　　目前，广州丰田分布在全国各地经销商店的建设都在按照计划顺利进展，广汽丰田美兰店总经理陈画指出：“国产凯美瑞与此前看到的北美版CAMRY照片有很大不同。”他认为，“我敢肯定这款车会大受欢迎，今年绝对供不应求。”　　上海大众启动斯柯达渠道　　自从上海大众发布组建斯柯达销售网络的消息以来，得到了经销商的热烈响应。记者近日从上海大众了解到，从3月1日正式接受申请到3月17日，共收到网上申请并有效填写申报表格500多家。而据悉首批建立的网络将在80家左右，入选比例更是接近1∶7，足见竞争的激烈程度。　　上海大众于3月31日在上海召开斯柯达全国投资招商大会，通过上海大众初步筛选的经销商和投资者将齐集上海，据悉，首批斯柯达主要集中在北京、上海、广东、山东和苏浙等地区。　　随着国内汽车市场的扩张，新产品的不断引进，厂商的销售网络也在不断地扩张之中。近年来，宝马、丰田的网络组建都引发了入网大战，而斯柯达的网络招商，则再度掀起了今年汽车销售投资热潮。　　2005年在全球汽车市场停滞不前的情况下，斯柯达的全球销量却仍然取得了9%的增长，销售额增加了14.5%，利润与2004年相比更增长了8%。2005年斯柯达的成绩堪称奇迹。　　据悉，上海大众最有可能率先投入中国市场的是一款世界同步产品，据业内人士分析，很可能将是斯柯达最畅销的新Octavia系列，去年它全球销量增长高达28.4%。