　　在本周刚刚发布的中国乘用车联谊会4月前三周各厂家销量统计数据中，记者发现了一组耐人寻味的数字：中华轿车合计1709台；奇瑞A5为1230台，东方之子1475台，奇瑞两品牌合计2705台。　　自去年以来，随着一汽红旗的迅速边缘化，在竞争最激烈的中级轿车市场，中华和奇瑞显露头角，成为该细分市场中有望与合资厂家分庭抗礼的民族品牌中级车“双雄”。其中，中华轿车旗下有B级车尊驰和刚刚上市的A级车骏捷两个品牌，奇瑞汽车也同样是B级车东方之子和新近推出的A级车奇瑞A5两个品牌。双雄之间排兵布阵竟完全相同，也为一台对手好戏搭好了公平的擂台。　　从4月前三周的销售数据来看，奇瑞的两个中级车品牌合计比中华两品牌高出了一千台之多，占据明显的上风。不过遗憾的是，中华轿车向乘用车联谊会提报的数据中没有把尊驰和骏捷分开，让我们无从进行进一步的比较。　　在市场上，两个厂家的出招各有千秋。自春节以后，中华轿车的组合拳“乱花迷眼”，先是尊驰价格狂降4万，再是骏捷打着宝马的旗帜绚丽登场。一时间，广告、活动、新闻报道呼啸而至。华晨集团终于从几年的沉默中破壁而出，显然花了大把的银子，也赚足了国人的眼球。　　而奇瑞在两款中级车的推广方面就显得相对默默无闻一些。也有一些广告，但更多的是在做区域试驾和客户联谊的活动。所谓“大音希声”，不知不觉间，东方之子的颜色多了好几款，一下亮丽起来；搭载ACTECO发动机的款型也占据了销量的七成以上；A5的标准型也悄然增配，重新标定了88888元的价值含量。两个品牌也联手推出了高达10年20万公里质保的VIP政策。从本月前三周来看，东方之子和A5在4月都有望达到2000台左右的销量。　　擂台是公开的，胜负就在销售数字的对比。汽车是一场比拼内功的竞赛，光靠拳脚套路花俏还不行。中华将一个车型变形分成两个品牌来打市场，看来日益精明的消费者还是不大认帐的；一千台的优势可能说明奇瑞的内功练得相对好些，目标市场划分更明晰，对市场需求的把握似乎也更准确。但不管怎样，因奇瑞、中华们而集聚起来的民族品牌中级轿车势力正日益强大，同时迫使索纳塔、景程等合资品牌的合计份额步步退让，民族品牌“双雄”间的过招最终将使中国轿车工业受益。