　　今年以来，国内主要轿车厂家不断降价、新车型频出以及小排量车解禁在即和消费税调整，极大地激发了消费者的购买欲望。　　据中国汽车工业协会的最新统计，今年一季度国内轿车销量达到创记录的85.53万辆（之前发布的为快报数字），同比增长66.97%。　　受小排量车即将解禁的影响，今年以来小排量轿车销售明显增长。夏利轿车以4.66万辆居于一季度轿车销量榜首。一季度最畅销的15个轿车品牌中，除夏利外，还有奇瑞QQ、吉利优利欧、吉利自由舰、飞度等小排量轿车。受新消费税政策的影响，一些中高档轿车品种市场表现十分活跃，销量明显增长。　　据中汽协的统计，今年1-3月，轿车销量排名前十位的企业依次是：上海通用、上海大众、奇瑞、一汽大众、北京现代、一汽丰田、吉利、东风日产、一汽夏利和广州本田，分别销售8.12万辆、7.66万辆、6.64万辆、6.21万辆、6.07万辆、5.37万辆、5.23万辆、5.11万辆、4.90万辆和4.89万辆。与上年同期相比，这十家企业均保持不同程度增长，其中上海通用、上海大众、一汽大众和一汽丰田增幅均超过100%。1-3月，上述十家企业共销售轿车60.20万辆，占全国轿车销售总量的70.38%。　　3月份国内主要轿车生产企业销量超过3万辆的企业共有三家，依次是：上海通用、上海大众和一汽大众，分别销售3.25万辆、3.05万辆和3.03万辆，与上月相比，一汽大众增幅最为显著。此外，奇瑞、北京现代、一汽丰田和广州本田3月销量超过2万辆。