　　福田汽车最高端重卡产品欧曼ETX和高端轻卡欧马可两款产品同时上市。发布会上，福田汽车总经理王金玉的发言略显平淡，而为欧曼ETX做技术评测的英国莲花技术工程公司的几位工程师却相当活跃，不仅对欧曼ETX赞赏有加，还在现场为欧曼ETX上演了一出真人秀广告，大有喧宾夺主的味道。　　据福田汽车相关人员介绍，在研发欧曼ETX与欧马可的过程中，福田汽车组成了由10多名国际技术专家，近50名国内专家和200多名工程师的研发团队，并邀请了德国奔驰公司、英国莲花公司等欧洲著名汽车巨头一起，经过近5年的潜心研发，累计投入近20亿元研发经费，在整合全球零部件资源的基础上，最终推出了两款具有10多项全球领先技术的产品。　　据负责欧曼ETX开发的总设计师透露，欧曼ETX是在自主创新的基础上，具有自主知识产权的重卡产品。配备欧Ⅲ标准的美国康明斯发动机的欧曼ETX，具有高强度欧式车身；采用最新欧洲底盘技术；具有多重安全保障设计，符合欧洲EEC法规标准的正面、侧面碰撞的高强度驾驶室，以及吸能、可伸缩式的转向柱装置和防冲撞的全浮悬置技术设计。这些完全符合目前欧洲标准的技术装备，让欧曼ETX进入世界先进重卡的行列。　　作为最高端的轻卡产品，欧马可同样毫不逊色。福田汽车总设计师邬学斌指出，欧马可是在福田“专家人才、专家团队与专家技术”战略指引下，整合全球最优秀的技术资源进行集成创新的结晶，是面向国际市场开发的高档轻卡。同样，欧马可通过了德国奔驰公司、英国莲花公司与奥地利AVL公司的严格评测。　　欧曼ETX和欧马可在打造世界领先产品的同时，也是国内市场的自我突破。　　卡车市场作为汽车市场的组成部分，却有着自身特点，那就是受国家政策性影响较大。2004年，由于受国家“限超、治超”的影响，使得重卡销量激增，同时也导致2005年重卡市场份额提前释放。而在当时，多数卡车厂家认为重卡市场的春天已经到来，纷纷致力于重卡的研发和生产。由于市场份额的提前释放，加上众厂家的过度预期，2005年重卡市场销量大幅度下滑，多数卡车厂家开始身陷泥沼。　　实际上，重卡具有质量高、使用周期长、运费成本低等特点，在发达国家，高端重卡已经被广泛使用。然而在国内，“大吨位小标”已经根深蒂固，在卡车物流业内有着“不超载不赚钱”的说法。2004年国家治超整顿，使得卡车物流开始瞄向重卡产品，但当时经济性较强的高端重卡还是一块空白，物流客户不得不购买进口高端豪华重卡。2005年，国内厂家已经纷纷推出经济型重卡产品，加上治超力度的减弱，国内进口高端重卡市场失宠。而福田欧曼ETX就是高端重卡在经济性方面的突破。王金玉表示，欧曼ETX不仅具有欧洲最先进的技术装备，更突出的就是它具有最高的性价比，这也是福田在中国重卡市场方面的突破。　　王金玉同样认为轻卡欧马可也是中国轻卡市场的一场技术革命。他表示，以往中国的轻型卡车技术基本上由日本五十铃技术垄断，并且一直遵循着日系轻卡的技术路线“窄体、轻载”。日系轻卡的技术路线也曾一度适合我国多年来公路交通并不发达的国情，然而随着我国道路交通状况明显改善，日系轻卡慢慢开始跟不上城际间发展高速重载物流的需求了，欧马可轻卡的“高效、高收益”将会逐步赢得市场的认同。除了在市场方面的突破，欧曼ETX和欧马可的推出，对福田来讲还具有重要的战略意义。　　新上市的欧曼ETX和欧马可，加上2005年上市的客车欧V，福田汽车已经形成了欧洲产品系列。这一系列产品都采用欧洲先进技术，福田汽车就是试图用这具有国际背景的一系列产品来撕开进口及合资产品在国内市场的一个缺口。同时，福田汽车也在积极开拓国际市场。在随后几年，欧曼ETX与欧马可洲际版今后大部分将销往海外。一个现实的情况是，2005年福田商用车年出口量突破1万辆，占当年全国汽车出口总量的12.3%，名列中国商用车出口总量第一。而在福田汽车的远景规划里，到2010年，福田汽车计划实现年产销量达100万辆，其中25%左右的产品将销往海外市场，出口量将达到20万辆。　　针对过去两年中国卡车市场的表现，众多业内专家对2006年卡车市场做出了预测，但说法不一。2006年中国卡车市场的迷局如何破解，还需厂家各自努力，而福田欧曼ETX和欧马可的推出，似乎表明福田已经走在了竞争对手前面。