　　今年三月二十六日油价上涨后，不少行业纷纷叫苦。国家统计局北京调查总队二十五日发布的调查结果显示，此轮涨价确实波及北京多个行业，影响最大的是出租车业和民航业，对汽车销售业和居民生活也有一定影响，其中北京出租车司机每月要多交三百二十三元(人民币，下同)的油钱。　　调查显示，以驾驶一辆伊兰特出租车为例，如每天平均用油三十六升，每月出车二十三天计算，使用九十三号汽油，涨价前每月的油钱是三千五百二十七元，涨价后油钱是三千八百五十元，增加了三百二十三元。　　调查指出，由于油钱的增加，“加上每位出租车司机每月还要交纳四千多元的份钱，压力确实越来越大。”　　据悉，油价上涨后，北京几家大型出租车公司在原有燃油补贴的基础上再增加发放了一百五十元人民币。但将于二十六日听证的出租车价格涨价方案中取消了燃油补助。报载，该方案遭到七成北京市民反对，八成出租车司机反对。　　此外，对民航和乘客的影响表现为，国家发改委将三号航油出厂价格由每吨四千七百四十元调至五千零四十元。同时还上调了国内航线旅客运输燃油附加费标准，其中，八百公里以下航线由每位旅客二十元调整为三十元，八百公里以上航线由每位旅客四十元调整为六十元，涨幅达五成。　　对车市的影响表现为，消费者在购车时更注重汽车的耗油量，因此汽车销售结构有所变化。热销车型以捷达(报价;图片)、富康(报价;图片)、桑塔纳(报价;图片)为主，百公里油耗(不开空调)多在八升左右。也有部分消费者面对汽油价格的上涨，推迟了购车的计划。