　　今年车市“最值得期待车型”的广州丰田凯美瑞昨天揭开神秘面纱，凯美瑞的造型、配置以及技术参数当场悉数向公众公布。记者另了解到，凯美瑞将以“短平快”速度下线上市，20多天搞定：将在5月23日正式下线并接受预订，价格也会在下线时公布，最迟将在6月初上市开始批量供货。　　凯美瑞车型和价格一直是各界猜测的焦点。　　凯美瑞首批推出的新车将包括2.0和2.4两种排量的多款车型，丰田第六代CAMRY的旗舰产品，与不久前在北美、日本上市的第六代CAMRY基本型相比，二者拥有同样的丰田品质和核心技术，但旗舰型的外形更尊贵、内饰更典雅、配置更豪华、乘坐更舒适。广州丰田方面表示，凯美瑞国产化率超过了70%，今年的销售计划至少5万辆，挑战6万辆。　　有关定价，广州丰田此次并未更多的透露，表示将在凯美瑞将在下线时公布，只在竞争对手列明确提到了雅阁、索纳塔。不过，业内人士认为，同时发布2.0和2.4不同配置系列，决定其定价跨度相对较大，CAMRY旗舰版竞争对手未必拘囿于传统的雅阁、帕萨特、索纳塔、马自达6、等，甚至可能影响皇冠乃至奥迪，预计其定价在24万-35万元区间。　　销售需要完善的网络来支撑。此次广州丰田按照丰田汽车“顾客第一”的销售理念，专门为凯美瑞打造出全新的销售渠道“广汽TOYOTA”。目前已经有120多家为迎接凯美瑞的上市做最后的冲刺。　　据广州丰田执行副总袁仲荣透露，目前，广州丰田共有116家经销商加盟“广汽TOYOTA”，店铺建设和人员培训正在紧张的进展之中，北京广州最多，都已确定了七家经销商。全国首批100多家经销商已经进入最后的验收阶段，很快这些经销店就将开始接受凯美瑞的预订。而为确保品牌及服务质量，届时还未建好的经销店，广州丰田绝不采取变通方式进行销售。