　　打人的女司机很后悔　　受伤的民警王兴盛　　本报讯（记者李珉琦李申）“那耳光抽得啪啪响，就在大街上，围着五六十人哪！那女的不断扇交警的耳光。”德惠市司机方先生看得目瞪口呆，而交警直直地站在那里，就那么挺着。昨日8时许，因无法拿出行车证的女出租车司机杨某拒绝车被扣，当场殴打两名执勤交警15分钟。目前，打人女子已被依法刑拘。　　群众：自愿为挨打交警作证　　昨日8时许，方先生在西五道街附近修车，发现不远处围了好多人，也凑过去看热闹，这一看吃了一惊：只见一名年轻女子抡起双手左右开弓，正在扇一名双手背在身后的交警耳光，而旁边一名交警脖子、脸上都是红红的手印，看样子刚刚被打过。一名围观男子说：“警察是为百姓执法，咋能这么打呢？”　　看着看着，围观群众看出了问题：警察怎么不还手呢，而且旁边一个小个男子还打电话报警，称警察在打自己媳妇，还要求群众给作证，这下围观群众愤怒了，立即上前将打人女子拉开，此时民警赶到现场，群众纷纷表示是女司机殴打交警，并自愿为交警作证。　　交警：不躲开是为不让群众误会　　据了解，被打交警是德惠市交警大队镇内中队的曲佳松和王兴盛。昨日下午，躺在病床上的他们向记者讲述了当时的情况。　　19日，有同事在德惠市客运站附近检查一辆车号为吉A784××的银灰色出租车时，因其拒检逃跑，同事告诉大家发现该车时留意检查。昨日8时许，曲佳松在松柏路执勤时看到这辆车，就让其停车，由于女司机不能提供行车证，按规定要暂扣车辆，女司机同意后表示自己驾车去停车场，在距离西五道街与松柏路交会处200米时，她的丈夫开车赶来，下车就让曲佳松接电话想私了。曲不接。女司机的丈夫开始大骂，并让妻子开车走，还说：“谁挡撞谁。”闻讯赶来的交警王兴盛急忙拦在车前，没想到女司机竟发动车将他顶个跟头。“我爬起来又站在车前，她下车过来就是一顿耳光，两手左右开弓，足足打了二十多下。”王兴盛说。　　　随后，女子又开始殴打曲佳松。“执勤时经常能碰到这样的事，但被一个女人这样侮辱性地打耳光还是头一次，她一气不停地打了我二十多个耳光。”曲佳松将“侮辱”两个字又重复说了几遍。不仅如此，由于担心刚工作两年的王兴盛还手，曲佳松还冲其大喊：“不能还手，让她打。”　　至于为什么不还手，王兴盛这样解释：“因为打人者是女人，我们不能还手；而且我们不能躲开，如果躲开，就会看到一个女人追着警察打，会让人产生误会。”　　德惠市医院外科刘医生说，两人送来时面部红肿，伴有头痛、头晕、恶心的症状，初步诊断为轻微脑震荡。目前，两人留院观察。　　打人者：我就不想让他们扣车　　面对记者，杨某否认打过交警，她对当时的情况是这样描述的，“我正常行驶，交警让我停车检查，后来嫌车开得慢，就让拖车来了，我从车里出来时，他把我推了一个跟头，我抬手胡乱推了两下，但没碰到交警。”　　“那你后悔吗？”记者问。　　“后悔。交警打完我，我不该还手。”杨说。　　“不是说没打交警吗？”记者问。　　“我记不清了。”杨说。　　面对民警，杨某终于交代：“早上我在西五道街附近遇到交警执勤，当时交警让我靠边停车检查，由于我没带行车证，交警让我将车开到停车场暂扣，我不想去，就和交警执勤人员吵了起来，我一生气就打了交警。”　　据了解，杨某和被打交警曲佳松同为德惠市达家沟人，此前因为杨某违章停车，曾多次受到交警部门的处理。　　警方：呼吁立法保护执法权　　这是今年德惠市第一起恶性袭警事件，事件发生后，引起德惠市警方高度重视，昨日下午召开会议，责令督察和治安大队查清事实严肃处理，经对执勤交警、嫌疑人和现场围观群众调查后最终查实：两名执勤民警在正常执法的情况下，分别被司机杨某无故殴打20多个耳光，始终打不还手、骂不还口。据德惠市公安局政治处有关人士介绍，每年袭警事件都会发生，尤以交警为多。为此，警方呼吁立法维护民警的正常执法权、保护民警的人身安全。　　本报开设“今日话题”栏目，您对这两名交警打不还手，骂不还口持何态度？当交警执勤面对这种情况，您觉得应该怎么做?欢迎拨打0431-96618发表看法。　　链接　　殴打交警者被拘　　昨日记者从警方了解到，长春两名殴打、恐吓交警的市民遭到处罚。其中打伤长春市交警支队光复路中队民警刘警官的温某被治安拘留10天；而威胁交警的尹某在派出所民警的协调下，向当事的王警官赔礼道歉。