　　开迪已经成为汽车行业用户细分市场中最炙热的品牌之一，显露出强劲的势头。前不久从上海浦东国际机场获悉，41辆开迪将作为机场的日常工作用车投入使用；与此同时，深圳数个区的公安局与一汽-大众的购车谈判正在进行过程中，意向先后采购百辆开迪作为特区警务工作车。在汽车产品如此丰富的今日，是什么构成了开迪与竞争对手比较中的凸显优势，从而不断赢得行业用户的订单呢？　　以往，行业用户的功能需求主要分别为“载人”和“载物”，两种需求独立分离，这一时期，国产轻客和皮卡类产品大行其道。但随着城市化进程的加速和行业功用的复杂化加剧，这类汽车品质粗糙、品牌形象低下、功能单一、驾乘水平恶劣等缺点日益暴露，并且由此受到各类规范限制，形成了购买和使用的障碍。另一方面，在上海别克GL8、广州本田奥德赛等中高档、中大型MPV国内大规模量产后，行业用户的品牌需求、高档化的驾乘品质提高了对使用者的呵护和尊重，但是此类产品对“载物”功能的淡漠封闭了较多有小规模但频繁的货物、器材、工具运送需求的行业用户的选择；与此同时，燃油价格的不断上涨，更使燃油耗费颇高的“MPV大块头”成为行业用户的心中之痛。　　那么，是否有一种产品既能够提供完美的承载功能，又具备燃油经济性和维护成本优势；既有高水平产品品质，又拥有国际化品牌，能够给予用户额外的价值利益呢？在目前国内的汽车产品供应目录中，这一系列需求指向的唯一答案就是——开迪。　　开迪源自大众汽车最新的PQ35平台，衍生于此平台的还有赫赫有名的第五代ttp://sports.sohu.com/1/1102/46/subject204254674.shtml'target=_blank>高尔夫、奥迪A3和奥迪TT等。所谓“虎门无犬子”，全球领先的生产平台，造就了开迪卓越的品质：精湛的底盘、电控助力转向等先进技术的应用，创造了开迪轿车化的驾乘感受；高刚性的车身结构和丰富的主被动安全设备，使开迪做到“处处安全”；人机工程学原理的深度应用，令乘员的生理和心理的舒适性得到了空前满足。而开迪更为行业用户所欣赏的，是其在产品研发中所确定的独特承载理念：开迪的车内高度达到了惊人的1.22米，载物空间能够拓展达1300L，而且后桥应用坚固的适应性强大的钢板弹簧，提供了整车750公斤的最大承载力，是普通轿车的2倍，侧门开启方式为侧滑，可大幅度打开，装卸大尺寸物件极为便利，这些设计满足了行业用户日常工作的载物需求；而5座、7座的乘员座椅数选择方案，以及多种座椅折叠拆卸造就的空间组合，更令“人”与“物”兼容并重，实用性达到了当今产品时代的完美。开迪针对国内使用情况所匹配的2.0LSDI柴油发动机和1.6L汽油发动机，不仅功率强劲，扭矩平台宽阔，同时更注重了节油和环保，数据显示，匹配两种发动机的开迪，90km等速行驶的情况下，油耗仅为每百公里5.3L和6.4L。大众汽车品牌在中国乃至全世界都是品质和功能的顶尖代表，其具备的强大品牌影响力、高品牌价值和良好的品牌形象，为其适用于多种场合创造了基础和先机，能够为用户带来自身形象的提升和相关关系者的信赖。随着一汽-大众生产规模的扩大和采购资源的逐渐整合，销售部门进一步优化了开迪的产品价格，这也使开迪原本就具备的价格优势更为强大。　　开迪以独具特色的产品功能，充分满足行业使用的多元需求；优异品质与优良的购买和使用成本结合，树立同类和品牌产品中的性价比标杆；以强势的品牌能力，为用户赢得自身价值的体现与升华。所以，开迪自然会引起行业用户的关注，由“看重”进而“看中”，引发多行业采购热潮。各地的公安、物流、电力、海关、商检、电信、城管、食品检测、医药检测等行业，以及诸多大中型企业陆续尝试使用开迪的案例，显示了行业用户对开迪产品的深度认可。　　在开迪进入国内市场之前，对于“多功能车”的概念，国人的认知并不明朗，在既有的传统的汽车认识前提下，中国的汽车消费者并不敢奢求一种产品对自身多种需求的全面满足。在汽车文化更为发达的欧洲，类似于奔驰CLS、开迪等功能诉求全面的品牌，正在广泛的市场上，颠覆旧的汽车品类分布体系，此种汽车使用价值理念的发展演变，与整个社会和文化发展的大势协同，它们往往从需求矛盾尖锐的用户群开始，逐渐表达诉求，树建影响力。欧洲的开迪也正是以功能需求更为强烈的行业用户开始，由优质的行业客户样板示范，渐渐深入私人用户范畴。我们能够看到，在中国这样的泱泱大国，对资源的珍稀，在汽车方面正应当表现为对功能和成本的全面而深入的追求；国民思想文化素养的提高，也更应当以崇尚汽车的先进理念和高效实用为方向。可喜的是，我国汽车文化较为发达的地区，开迪已经获得了消费者的理解和喜爱——在前不久由中国消费者协会主办的“北京人最喜爱的MPV车”评选中，开迪在30余万份选票中以24.67％的得票率获得第一名。　　“一汽”作为中国汽车工业的摇篮，一直是中国汽车市场的先行者和汽车价值观念的引领者，奥迪、宝来的推出，培育了中国汽车土壤上的“行政尊严”和“驾驶乐趣”的价值观念。现在，“一汽”推动开迪，正是在面向更为广泛的以“汽车的更为良好应用”为需求核心的大众化市场，导入“多功能”的理念，提供给消费者承载先进价值观的实体；而随着在行业用户群中的红火，开迪势必会在更为普遍的个人用户群中得到认可，引导国内民众更为科学和健康的汽车购买和使用的消费取向。　　