　　随着社会经济的发展和以实用为导向的消费观念日益显现，多功能车市场近年来呈现高速发展的趋势。那么什么样的多功能车将主导未来车市的发展呢，就这一问题，业界专家纷纷提出了自己的观点。其中一个比较明确的观点是：以一汽-大众开迪为代表的介于第一代MPV与轻客类MPV之间的第三代多功能车将迅速发展。　　2005年末，在轻型车市场分析联合会年会上，与会专家们提出了多功能车市场出现的两类迹象：一是在多用途车型市场上，由于载物的高价值化趋向，单次运载物品的体积越来越小，对箱体空间的要求不再一味求大，且用户对经济性的要求与日俱增；二是用户对于车型的选择有着体现实力与形象的内在性需求，要求产品具备较高的舒适性和操控性，同时其档次又要符合使用者的身份。上述两类迹象既反映了多功能车的现实市场出现小型化的需求趋向，同时表明仅有小型化并不能满足时代发展的需要。轻型车市场分析联合会主席高允航认为：“实际上，用户的择车取向已不再仅仅将其视为一种工具，而是作为体现自身价值和竞争力的重要手段，因此小型化和轿车化应成为多功能车发展的方向。”　　以上海通用GL8和广州本田奥德赛为代表的第一代多功能车已经占领了很大的市场，但由于在载货方面的能力不足，限制了它继续发展的空间；以江淮瑞风、东风风行为代表的第二代多功能车的走红，反映出市场对于替代产品的期盼，但是其轻客类MPV的属性使其在操控和舒适性等方面具有天生的缺陷。　　业界专家们普遍认为，作为第三代多功能车的代表，一汽-大众引进德国大众的开迪产品的问世，既解决了第一代MPV小型化的问题，又满足了消费者对第二代MPV轿车化的需求。开迪的内部空间宽大，可以满足目前绝大部分用户的载货需求，同时又能把油耗控制在一个较低的水平；而开迪轿车化的设计、大众PQ35平台的出身以及一汽-大众的产品品质和品牌等优势，又能够最大限度的满足购车者体现实力与形象的内在需求。按照我国《汽车和半挂车术语及定义车辆类型》的规定，开迪产品就是标准的轿车化的多功能车。　　然而05年开迪的实际销售并未出现火爆的场面，甚至有些冷清，对此情况，一汽-大众负责开迪销售的扈圣刚却对记者表达了这样的观点：“出现开迪销售不力的情况我们是有思想准备的，因为多功能车市场新一代车型的推广与轿车市场有很大的差异，其市场导入期相对也会比较长。江铃全顺上市后的第二年，全年销量不过2000余辆，江淮瑞风也与全顺相似，但在此之后，这两个品牌都成为同类车型的领头羊。一汽-大众不是一个短视的企业，我们更看重长远的发展。”　　扈圣刚同时表示一汽-大众对开迪的未来充满信心：“开迪的市场潜力很大。在大众市场，很多高端私营业主正逐渐认识到第三代MPV的诸多优势，而目前只有开迪能够满足他们对一辆体面的多功能车的需求；在行业市场，各个领域越来越多的领导者也都开始尝试感受开迪。这在营销学意义上属于最为典型的优质用户群，具有极强的示范效应。”　　近期一汽-大众开展的用户跟踪调查结果显示，开迪产品的市场推广在2006年将取得突破性进展，表现在两个方面：一是各类尝试使用的行业用户对开迪产品非常满意，正在准备批量切换；二是用户群中向同行业及亲朋好友推荐开迪产品的比例高达93％。　　看来开迪产品的市场扩张性正在逐步形成，一汽-大众领跑第三代MPV市场的决心也十分明确。但是由于一汽-大众本身是轿车企业，对于多功能车市场的内在规律，无论是认识方面还是实践方面都缺乏经验。表现在开迪产品与潜在用户群之间仍然存在着一定的传导阻滞，开迪产品的市场定位如何清晰地传递给更为广泛的用户群，一汽-大众还有很长的路要走。　　