　　在家用车市场迅速膨胀的时候，行业用车市场也呈现出一片繁荣景象。为适应现代化的进程以及经济的快速发展，行业用车的职能和功能正发生着转变，其更新的速度也不断加快。在商用行业用车领域，多功能车因其产品的多元属性和实用性，已成为众多行业用户的首选。而其中以一汽大众开迪为代表的第三代多功能车已经博得很多前瞻性高端行业用户的青睐。　　我们通过深入了解开迪，可以比较清晰的看出行业多功能车市场的走向：从以乘用为主的第一代多功能车热销，到兼顾部分载物功能的第二代轻客类多功能车的走俏，再到如今已经小型化、轿车化的第三代多功能车的快速发展，行业用户的对于车辆的使用日趋理性，也更加务实。　　首先来看看开迪在各行业的应用情况，开迪05年4月上市，从05年下半年起，各地的公安、物流、电力、海关、商检、电信、城管、食品检测、医药检测等行业，以及诸多大中型企业就陆续开始尝试使用开迪。据一汽大众销售部门透露，在开迪的总销量中，来自于各类行业用户的比例已经超过一半以上。　　是什么吸引了行业用户的眼光？总结起来无非是两点，一是开迪小型化后更加灵活，在追求高效率的今天，很多时候庞大的车身尺寸已经给用户带来了不便，开迪无论在驾驶的灵活性、功能的灵活性还是空间的灵活性上，都使得行业用户的工作效率大幅提升；第二点是开迪实现了多功能车真正的轿车化，随着社会的发展，行业用户也开始更多的关注车辆的舒适性和安全性，其所属员工的使用感受正日益影响着高层的决策，开迪诞生于大众PQ35轿车平台，对真正驾驶它的人来说，开开迪也是一种享受。　　当然选择开迪的理由肯定不止这两个，将开迪作为售后服务用途的一浙江民营企业销售老总认为，随着行业竞争的日趋激烈，迫使参与者需要将竞争力的体现渗透到各个方面，行业用车就是其中一个重要的环节。售后服务要体现出对用户的高度负责，所选车辆必须高效可靠。虽然低档次的轻型客车甚至微型客车也能凑合着使用，但肯定会使企业的外在形象受到削弱。　　电力、电信、速递等行业用户则更看重开迪独特而适用的宽大内部空间和承载性能。河北一家电力行业的许先生最为认可的是开迪外形尺寸的大小适度，介于MPV和微型客车的中间，而高度达到1.83M，形成非常适用的有效载物空间，载重量又是普通轿车的两倍，与海狮(报价;图片)面包车大体相当，因此能够基本满足他们用车的需要。　　开迪产品的属性决定了它对不同用途的各个细分市场显示出非常宽泛的适应性，这从德国市场也得到验证。据德国大众披露的信息，在2005年所销售的23000多辆开迪的用户中，邮政、速递、医药连锁等商贸企业以及各类行业的大用户所占份额达55％，商用与私用兼容的占25％，家庭用户占20％。　　一汽大众开迪销售部负责人认为，市场推广初步成功的标志是各类行业已经开始意识到开迪才是真正意义上的高档次多功能车。现在尝试使用开迪的用户尽管绝对量还不够大，但覆盖面非常广泛，并且在一些重点行业初步形成气候。比如上海、浙江、四川、江西、黑龙江等省份的公检法司系统；江苏、山东、福建、天津等十几个省份的行政执法管理系统等等。这些优质用户群的形成，具有极强的示范效应。　　随着开迪作为国内第三代多功能车标杆的确立以及市场推广力度的加大，第三代多功能车的市场导入期将缩短，有更多的行业用户将把开迪作为用车的首选。　　