　　2005年，德国大众的多功能车开迪(报价;图片)在德国市场的销售超过23,000辆，一汽大众将这款车型原汁原味引进中国并于2005年4月中旬上市之后，大半年的时间销售了近2000辆。开迪轿车化的设计、独特而适用的宽大内部空间、大众PQ35平台的高档次出身以及一汽大众产品惯有的品质出众和品牌等优势，其在中国的销售业绩应该会有很大的上升空间。　　德国大众的市场营销专家向记者坦言，出现这种现象很正常，因为欧美发达国家的多功能车市场的发展远比中国成熟，多功能车轿车化和小型化的进程早已完成。从市场竞争的层面分析，用户选择这类车型的取向转为对于适用性和舒适性的追求，而开迪产品特有的车身设计显出空间优势，承载能力又是普通轿车的两倍，并且由于与PQ35同一平台使得操控性和舒适性上乘，油耗也很低，这款车型的高技术含量是不言而喻的。因此，良好的市场表现充分说明了开迪产品对不同用途的各个细分市场显示出非常宽泛的适应性。而中国的多功能车市场正处于成长期，虽然只有短短几年时间，但发展很快，开迪应该属于第三代。开迪产品的出现，标志着中国多功能车市场开始进入轿车化和小型化的时代，产品档次提升到了一个新的台阶，意味着与欧美发达国家趋于同步。正因如此，开迪产品对于中国汽车工业推动的作用力远远大于纯商业运作的意义。对于换代型的产品，反映在市场上，自然会有一个认识和接受的过程，如同鞋子是否合适，只有穿到自己脚上才知道。对此应当要有足够的耐心而不能急于求成，也就是所谓的水到渠成。　　仔细分析德国大众在其国内销售开迪产品的用户结构，邮政、速递、医药连锁等商贸企业以及各类行业的大用户所占份额达55％，商用与私用兼容的占25％，家庭用户占20％。这与开迪产品在中国市场的用户结构比例大致相似，只不过绝对量扩大了10多倍。这表明国内开迪产品推广的市场定位是清晰的，包括公安、海关、商检、电力、电信、邮政、税管、城管、食品检测、医药检测等行业以及大中型企业售后服务和中高端个私业主等都在尝试使用，所产生的示范效应正在促使市场集聚张力，也反映了开迪产品在德国不同用途的各个细分市场所显示出的宽泛的适应性对于中国市场同样适用。来自于市场调查的信息显示，大多数潜在用户认为：对比与轻客相同类型的所谓“大MPV”车型，开迪产品的轿车化特征更加突出，形成的有效空间概念使得多功能名副其实，别具一格的外形特征更加轻便灵活；对比市场上形形色色的轻型客车，开迪产品符合商务车(报价;图片)小型化趋势，整车档次迎合了用户对于商务车升级的期待，兼顾私用的内在性需求，兼具专用性与通用型的功能等等。　　开迪产品在德国的畅销给了一汽大众很大的鼓舞，一汽大众对于开迪产品在中国的市场潜力抱有很强的信心，这是基于单是国内行业用车市场对于多功能车的需求量就远远大于德国，而包括家庭用途在内的用户，其消费能力随着国内经济的高速发展也在迅速提升。开迪产品已经树起了第三代多功能车的标杆，开迪产品的销售会渐入佳境。　　