　　董扬：我们第一个开发的车子是212，这个车型，说实在的，当初60年代初，五十年代末，军车主要是靠苏联的，结果后来人家不给了，我们就自主开发，其实最早的北京汽车是给一汽做精密零部件，一汽化油器，当初毛泽东检阅红卫兵坐过这个车子，这个车子和我们的定型有关系，我们这个车子64年出来以后叫210，后来部队的同志一会儿说大，一会儿说小，老定不了，毛泽东同志后来一坐，就说正好，就这么大正好，我们然后就开始整改，这个车子，前后一共生产了81万辆，是现在部队猎装最多的一个车型，曾经有一段县委书记，县长可以坐这个车子。这个是70到80年代的BJ130，这个车当时也是挺红的，自主创新给北京汽车带来重要的发展机遇和生存条件。　　我们还做了一些其他的车子，比如说东方红啊，井冈山，北京牌等等，说实在的，在座有政府官员你们都没有连带责任，当初不让我们干，要是让我们干的话，没准我们现在也干大了。因为我们造出来井冈山牌，毛主席看了非常高兴，朱德亲笔提名北京汽车制造厂这个厂名，后期我们一直搞这个自主开发，我们在北汽基础上开发121，122，这些车型后来在北京没有太多生产，但是这个技术，最后在我们吸纳山东诸城车辆厂。在130基础上我们也做了进一步开发，后来开发了面包车。　　后来我们在北京吉普平台上开发了挑战者，算是概念车。那个工作没做完，请大家注意，上面这个勇士是我们现在做的重要的车型，是二代军车里重要的一个部分，准确名称应该叫轻型越野车，0.5吨到0.75吨级，这是前军委主席江泽民主席亲自签署命令开发的车子，这个车子各个军种都要用，所以这个车子的级别要一些，大概这几天这个车子在定远实验完成，我们还准备出民用型，我预料几年后城市里一些白领会很抢手的一个车，还有切诺基(报价;图片)基础上我们开发了2500，这档车子也卖得很好。前几年和今年份不一样，前几年不管是不是引进的，也说是引进的，这个2500明明我们自己干的，我们非要说是引进什么美国技术啊。　　我想过去不像我们大家想象的那么坏，现在也没有我们现在想象的那么好，我可以这么讲，福田的所有产品都是自主开发的，没有直接从外国引进，包括大客车，包括重型卡车欧曼，包括轻卡为主，现在呢，我们福田下一辆换代产品，基本上全面推出，有些正在实验室中。　　另外还有一个在北汽基础上组建的北京汽车有限公司，还有一个是水陆两用车，这个车去年年底按时验收，是各项技战指标，抗风浪上都达到很好的指标，我们准备生产，受到军方好评。　　在这里我可以讲，我们北京汽车自主开发的品牌，占总占产量60%，有人说63%，我这个60%是真的。北京汽车这几年在全国人民的支持下，在中央各部委支持下，在市里面领导的支持下，也在我们努力下有了一个比较的发展，我们从2002到2005年，产量由12万辆增长到59.7万辆，说句心里话，因为在这个基础上再发展也比较难了。　　我们认为北京汽车，总结前面，展示了这么多东西，没有自主开发，没有北京汽车的今天，第二的北京汽车发展到今天，有能力有义务有必要，在十一五期间，注重我们的自主开发，我们十一五有一个规划，我曾经在一个大会上讲过，我总结汽车行业每一个五年计划，不是多就是少，很少有准准确的，我们准备2010年形成140万辆，当年销售120万辆，实现销售收入1300亿元，希望进入世界五百强的行列。我们自主开发方面，也有一些在十五规划中也包括，在合资企业，争取促进外方和我们共同形成引进技术的改进创新能力。我们有一个优势，我们在北京，有很多中科院，清华大学，军工啊，有好多研究力量，我们准备利用政府力量，把我们的资源补上来。我们主要做的工作，包括全新的，完整的SUV平台的开发，经济型轿车的开发，混合动力的开发，也包括发动机，其中一个研发投入的数字，请媒体千万别报道，这是我促进下面多投入写的，估计实现不了，现在大家知道自主开发的投入，费用占销售额的，现在我们的1%，我觉得肯定实现不了，我的目标是2010年实现3%，如果实现30%的话，我就肯定实现，但是这个里面变数很大，求求大家了。　　最后我想作为一个正规的演讲，我还是回到领导的话上来，我记得尚部长讲过，锦涛同志对自主创新有三个指示，第一个是在有差距能引进的领域要搞引进消化吸收再创新，我们认为我们的中档以上的轿车就是属于这句话，我们有差距，我们正在引进，我们要抓好引进吸收再创新。第二个是我们市场规模已经形成了，要搞利用国内国外技术的创新，我们的卡车，我们的客车应该属于这个范围，我们下一步会抓集成创新。第三个，自主创新是原始创新，我们现在正在承担的军车的任务，确实是原始创新，军方不允许我们引用一个现成国外品牌套过来，不允许的，必须有我们技术安全，我希望我们公司，和全行业一样，我们在十一五有一个全行业的大的发展，我们自己也有一个大的发展，我相信五年之后，我们再来探讨自主开发问题，大家会感觉到，成果比原来想象的要多，担心比原来想象的要少，谢谢大家！　　主持人：谢谢董先生的报道，今天上午的日程，我的任务基本完成。谢谢大家！