　　下月起，我省维修企业的开业“门槛”将有所提高。昨天，记者从省运管局获悉，我省新出台了汽修业地方标准——《机动车维修业开业条件》，5月1日起将正式实施。新标准不仅要求整车维修企业需配备相当数量的技术人员，还要求所有技术人员都必须经过相关培训，持证上岗。同时，还要求企业负责人必须熟悉汽车维修业务，也就是说，你必须首先是个“内行人”，才能创办维修企业。　　一类维修企业要求更高了　　“技术人员多少，往往决定一家维修企业的技术水准。在国家标准中，整车维修的一类企业，只要求相关工种的维修人员不少于1人。”省运管局维管处有关负责人表示，由省交通厅道路运输管理局、省汽车维修行业协会等联合起草的这一地方标准明确规定，一类汽车整车维修企业（整车维修企业分三类，一类要求最高，技术和设备也就最好）的技术人员总人数不得少于20人，二类汽车整车维修企业不得少于10人。应配备企业负责人、技术负责人、业务接待员、价格结算人员和维修工（机修、电器、钣金、油漆）等。技术负责人和技术人员都必须经过相关培训，取得交通行业主管部门颁发的从业资格证书，持证上岗。　　标准还对维修企业的接待室（含客户休息室）、停车场和生产厂房的面积等进行了规定，即一类维修企业接待室不少于40平方米，停车场地不少于200平方米，生产厂房不少于800平方米。　　点评　　以前，企业负责人是否熟悉汽车维修业务并不重要，新标准却对此进行了明确规定，除了应熟悉汽车维修业务，还要求了解汽车维修及相关行业的法规及标准。另外，还要求所有从业人员都要经过培训，持证上岗，以此保证新开业维修企业的水准。　　维修企业要把好进货关　　现在市场上假冒伪劣配件盛行，消费者一不小心就会被骗。因此，我省的地方标准中，特别增加了配件的管理，维修企业应建立完善的配件购买、保存、使用管理制度。即保存能够证明进货来源的原始发票、单证等，建立进货台账。同时，应将原厂配件、副厂配件和修复配件等配件分别标识，明码标价，便于消费者识别。最后必须使用规定的结算票据，并向委托维修的消费者交付结算清单。　　点评　　现在市场上的假冒伪劣配件屡禁不止，维修企业虽然无力制止，但有责任在自己维修的车辆上不使用假冒伪劣配件。如进货时把好关，建立台账，维修时也就不会发生以假乱真的事件了，既使消费者有疑问，也可以一一查实，不至于查无实据。　　音响维修可开专项店了　　在国家标准中，汽车音响并不属于专项维修，但我省将其纳入范围。“汽车音响改装等这一市场需求很大，而且其中的技术含量也很高。所以，这一专项有增加的必要。”省运管局维修管理处有关负责人表示，国家允许开业的单项维修共有汽车电气修理、汽车蓄电池修理、化油器修理、汽车高压喷油泵修理、自动变速箱修理等十六项，我省的新标准对此进行了调整，减掉了供油系统的维护、四轮定位等两项技术含量较低的项目，新增了音响维修这一项目。　　点评　　专业性很强的专项维修是我省鼓励发展的方向。我省对一些技术含量低的项目作调整，主要是为了防止这一类企业门槛过低，导致盲目扩张，以鼓励专项维修店朝专业、做精做强方向发展。　　记者提示：　　为了配合这一新的地方标准的顺利实施，我省将于5月10日至6月10日，展开一场大规模的专项维修和快修整治。即不符合相关标准的专项维修店和快修店，将取缔相应的从业资格，符合条件的，则给予正名，以此提高整个维修行业的维修质量和服务质量。　　