　　今年以来，2.0L排量成为国内众多车厂争夺的热点市场，大众、通用、本田等实力车厂都重点投入，决心在这个代表入门级城市中档车的细分市场一较高下。　　许多朋友近期都来咨询哪款2.0L车型最好，笔者认为，不同的需求有不同的选择，没有绝对的最好，就看你侧重哪个方面。笔者从车市上诸多的新秀和老将中挑选了目前市场上的5款主力2.0车型进行比较，包括PASSAT领驭2.0、君威2.0、雅阁2.0、新马62.0以及蒙迪欧2.0，希望对消费者的购车作一个参考。　　安全性：领驭占优　　从车身结构的强度上来讲，领驭充分继承了德国轿车安全第一的设计理念，使用1.0-1.3mm厚的双面镀锌钢板由激光焊接而成，具有很高的牢固度，在安全性车身、安全气囊、安全带和头枕等装备的共同作用下，PASSAT领驭在正面、侧面和后面碰撞中都有良好的表现。　　新马6的3“H”车身从几何学上来说并不是稳定的结构。蒙迪欧在NACP碰撞测试报告中对驾驶员的保护评价不高。君威为全金属封闭承载式车身，没配EBD。　　动力：新马6最强劲　　从厂方数据来说，动力性自然是新马6最好，这也是得益于其新更换的S-VT（VVT）可变气门正时控制系统全铝合金发动机。雅阁的动力也不错，0-100可以做到12秒之内完成。君威的最大功率为91KW，这个动力带动超过1.5吨的车重有点吃力。　　领驭的MFI发动机经过了改进，其最大扭矩在3500转时就可以达到，这一点对于大部分时间在城市中使用的中高级车来说特别重要。领驭的最高车速可以达到198公里/小时，原地起步连续换档加速时间0－100手动挡12.2秒，自动挡为12.8秒，整体提升了10个百分点。　　外形：见仁见智　　外形方面，最大气的车要数PASSAT领驭和君威，PASSAT领驭沿袭了老款帕萨特那道有名的车顶曲线，风阻系数达到了0.28，镀铬的U形格栅鲜明地点出了它的大众汽车血统。　　君威是5部车中最宽的，1.85米宽度提供了宽舒的乘坐空间。新马6和2006款雅阁虽然都是改款，但是新马6在外形上却没什么改变，而2006款雅阁的改变也并不大。　　操控：驾乘感觉各有千秋　　马6的手动版运动感在5部车中是最好的。在道路行驶当中领取的底盘最扎实，其经典的前轮4连杆独立悬挂和后轮纵置摆臂式悬挂在5部车中是独一无二的，而且这副底盘能够提供最扎实的路感和较好的舒适性。君威的悬挂比较软，乘坐久了会感觉比较累。　　环保：雅阁领驭均达到欧IV标准　　在5款车中，雅阁和PASSAT领驭2.0都达到了欧IV标准，蒙迪欧和马6都达到了欧III标准，君威为欧II标准。笔者注意到上海大众的PASSAT领驭在展厅标牌上写明“国三标准、欧四技术”。据说因目前国家只出台了国三排放标准，还没有开始国四（相当于欧四）认证，出于严谨，大众弄了个这么复杂的表述。