　　主持人：以上听了各位领导的讲演，下面我们还有几场非常精彩的报告，是由我们企业家来作汇报。大家知道我们提起一汽，就会想到解放、红旗品牌。我们汽车工业自主创新的中坚力量，不可替代的力量，仍然是大型国有企业。今天吴绍明副总经理在中央党校学习到会，做精彩的演讲，他今天演讲的题目是坚持四自主，确保可持续发展。　　吴绍明：尊敬的何部长、陆部长，各位老领导、老前辈，各位领导、各位来宾、新闻界的媒体朋友们，大家上午好！首先声明这不是演讲，而是一次汇报，把一汽自主创新的规划计划做一个汇报。所以说，不是一个演讲，作为企业来讲。我的汇报分为两部分，第一部分是一汽自主创新的情况。第二部分十一五自主创新的目标与重点项目，可能大家得到的资料里，因为这个资料我在党校学习，没有来得及经过我的审查，资料好多东西就直接印上去了，包括我今天讲的，我想既然是一次汇报，是一次交流，又有这么多老领导老前辈在，所以说在自主创新上，前一段对一汽说的比较多。我觉得我们是这么理解的。这是对一汽的期望，这绝对不是说怎么样。是一汽的期望。何部长是我们一汽老领导，每次见到都要说指导我们怎么去做，一汽是一代人一代人要把这个汽车产业作为从中国的汽车产业从一汽诞生怎样在我们这代人完成我们的使命。　　先介绍第一部分，因为好多领导对一汽企业结构究竟什么样，简单跟各位领导介绍一下，通过企业结构，看出一汽，特别是自主在一汽里的分量。　　大家看企业结构，企业结构一汽分成六个体系，研发、乘用车、商用车、零部件，辅助系统衍生体系。这六体系里，合资有多少呢？合资只有在乘用车，就是整车里，乘用车一汽丰田和一汽大众是两个合资，零部件有一部分合资，这里头颜色有一个专门的颜色，就是最后这个颜色，因为我这个是黑白的，我没有看到过什么颜色，最后的颜色是合资的，剩下的都是自主的。　　一汽13万2千员工，多少人干自主呢？10万人。所以说，一汽不干自主行不行？这是历史赋予的。一汽在轿车的合资，这是大家共知的，卡车的合资也曾经谈过，卡车到现在一直没有合？曾经谈过。当初我在规划部当部长的时候，2000年到规划部，开始讨论，正跟奔驰谈判的时候，到底对我们的卡车合资到底是什么？其实也是边谈边认识。我刚才跟董总在说，他现在也遇到了卡车的合资，遇到了我们当时谈的一样的问题了。他的目的是要把我们的解放品牌也拿进去，这是坚决不行的，拿到合资企业里不行，这是一汽的。就不能再谈了。　　包括我们谈合资过程中，堵在我们都林的机场，当时搞换代车，搞一个造型，换代卡车，我们搞一个造型。请了IDG给我们做前期造型工作，他说你们跟我们谈合资为什么还在做。我前两天碰到福田的副总，同样遇到这样的问题，只要谈合资，时间都得停下来，我凭什么停下来，包括我干九升柴油机的时候，谈的发动机是核心，我必须我自己要干，而且在2001年做决策的时候，内部意见也不一致。风险也非常大。但是我合资的目的是为了自主，在这一点上，因为我负责跟大众，今天大众也有人在，因为咱们请了不少，包括媒体来，合资最终的目的，我们专门有一个关系，本来要放这个图，合资和自主是什么关系，在一汽里？不完全对所有的企业通用，所以我讲的结合自己的情况，在党校学习，马列主义要跟中国实际相结合。　　同样，我们也要结合自己的实际情况。我们的使命，走新兴工业化道路，作为汽车我们的使命是什么？作为一汽的使命又是什么，在自主里就是卡车。另外轿车，为什么红旗轿车，就是说，马自达大家知道，是技术引进，为什么红旗轿车不谈合资？一定要技术引进。通过技术引进，一定要把红旗这个品牌做强。所以说，咱们共享的世界的科技，应该是共享的成果，汽车共享的成果，形成集成创新和消化自主再创新，包括有我们在这个基础上，甚至刚才万钢校长讲的，在电动车的领域里，我们的原始创新我们都要做，是一个结合。所以说，其实红旗轿车，大家都知道，大家对红旗轿车的期望值非常高，现在咱们政府用车用的是奥迪，什么时候能用上红旗，因为以前用的是红旗。怎么做成一个产业的变成红旗。但是红旗这个品牌在咱们整个从开放以来，在和对合资对国产化的促进作用，好多领导和专家对这个细节还不太知道。　　我举一个例子，钢板的例子，当时桑塔纳，包括捷达，宝钢把钢板做出来，不能国产化，为什么？国产化认证都要到大众、蓝宝去认证的，认证有一半会认证不下来，红旗我们先认证下来，这样马上加速了，这就是我们红旗的各种变型车，我是红旗轿车厂的我当过厂长，包括国庆50周年，给江主席做检阅车的时候，红旗轿车在国家的地位，在整个产业中的地位，这个自主品牌的作用，就是自己说了算。我想我也按照咱们引进的标准，国家的标准，做成我们企业的标准，经过认证以后，最后上了我们的车。　　跟大众的标准几乎是接近的，当时特别是小红旗的引进，这里感谢大众对我们自主，特别是在我们引进过程中，特别第一代红旗引进过程当中的支持，引进了全套的标准，当时为什么翻译标准的时候，几乎是成宿成宿的在翻译，所以一汽轿车整车标准，好多到现在为止企业标准还是当时引进小红旗的标准，是整车整车的。所以我讲一下企业结构。　　第二讲一下我们的企业布局。一汽企业布局是三大基地，东北基地不用说了，华北基地，以青岛、天津和大连整个的渤海湾的华北基地。西南基地，以成都、云南、柳州形成的西南基地。这个是我们的一个区域布局。整个的合资企业，合资企业是在长春和天津这两个，一个是丰田，一个大众，剩下这么多基地，无锡、大连都是自主的。品牌是三大自主品牌，四大合资品牌，三大自主品牌，合资品牌红旗解放不说了，大家都认为夏利不是一汽的，2002年重组以后，夏利这个品牌在自主轿车里，单一品牌在去年将近21万辆是第一的。　　企业整个十五的关键数字，一个系是销量，九五150万辆十五是399万辆，销售收入140个亿，增长到15是460个亿，增长164%，利润九五54个亿，十五是247个亿，增长282%。十五自主体系的研发及创新累计投入相当于九五期间的1.6倍。这里关键我们强调自主研发及创新能力，天津夏利这个车的成长，特别是在一汽自主研发能力的注入，它是夏利的平台，资源没有变，但是把一汽的研发能力注入到天津夏利，现在叫天津一汽的研发中心，今年每个月平均两万多台夏利品牌，昨天我刚从天津回来，每月都是两万多台。所以说夏利这个品牌，正好这次销售线调整，又降价了，也是消费线调整的一个结果。　　四大领域是产品研发、开发技术领域，这里关键是方法和能力。研发都好说，等会儿我讲，一汽实现四个自主，很重要的一点就是实现体系自主，开发技术领域，第三制造技术领域，是三大总成，四大工艺，模具、夹具、零部件等等。一汽对三大总成，四大工艺，主要三大工艺，冲亚的工艺跟宝钢他们还是有关的，冲亚这个工艺到底怎样，所以说，为什么一汽在十五期间，只投了三大工艺。　　第四基础研发领域，材料安全，性能，包括前沿技术，万钢校长讲了，整个863项目，一汽在混合动力里的整个的研发，整个前沿技术。整个研发的投入，具体数据是这样。一汽十五整个研发投入75个亿，自主是43.4亿，跟九五相比是提高了158.3%自主的投入，　　整个的这个市场情况，可能这些数据，不知道大家是否了解。我说一下，一汽2005年是98.7万辆，自主占54.3万辆，占5%，每年基本上是一汽自主的品牌，占一汽总量的，都是50%以上。去年还冒了高了，去年到了55%，每个车型细节不说了，轿车里，在十五期间，轿车整个一汽销量是274万辆，关键十五期间整个行业的总的销量是2021万辆，自主1181万辆。自主占了58.4%，轿车自主占的份额15%，中重型卡车97.9%，轻型卡车占88.9%，微客几乎百分之一百。其他一些专用车。一汽在整个轿车里自主的127万辆里，一汽是61.4万辆，在行业里占的50.4%，卡车占39.5%，其他车型占的少了。体现了有所为和有所不为。体现的不到10%。　　一汽自主研发体系是这样，以长春为核心，无锡、青岛、天津互为补充。跟相继企业进行相互呼应，把资源最佳配置，这样以企业为主体，以市场为导向，企业内部这一点研发过程，怎么样体现以生产企业各公司为主体非常重要。产学研自主结合研发体系。何部长还关心分工定位上柴油机研发，电控机工轨技术，集团本部平台研发，商用车研发，系统集成，特别大的工艺研发。　　下面我跟大家汇报一汽自主创新能力主要形成了哪些能力？商用车大的概念来讲，是形成以原始创新为主的能力，好多从发动机，从组成，到现在为止，好多零部件其是我们技术中心在做，我们从05年开始在调整，中心定位就刚刚按照我的定位，其他零部件正在往我们打造富傲零部件的能力，富傲的合资体系比较多。乘用车的形成可以形成集成创新。整个具体来讲，作为轿车，形成中级乘用车自主研发能力，有一个能力的深度，是47项关键技术，我们现在我们自己认为已经掌握的27项，自己能做的是27项，中型以下的，这个不敢说，这个中型是B级以下的。形成全系列的商用车自主研发能力，这个45项关键技术，已经掌握32项，有具体的不同颜色不同深度。　　通过这些自主研发能力的形成，包括一些新车型的开发，整个专利技术，一汽现在是475项，占整个汽车企业里，我们目前是第一位。刚刚咱们整个商标专利技术展，在军博上周在胡主席访问之前，一汽专门做了展出，也是代表汽车企业做了一个展。整个专利技术构成是这样，十五期间，可以说主要的成果还体现在十五期间，十五期间专利技术是372项，其中60项是发明专利，发明专利里，何部长，60项，有14项是共轨的。所以说，其中包括因为其他的专利技术，包括外形的，应用技术的其他都是这些专利技术。　　形成我刚刚说的，要适应国情，适应厂情，关于开发能力，结合企业的情况，形成完整的适应国情研发流程和体系能力。这里研发的流程，就是说，开发技术，包括我们马上投放的301，包括6DL要我们出字典，要出一汽的开发字典。所以说，通过这一个，为什么6DL，要实现把流程、管理、人才、整个体系能力，发动机的体系能力打造出来，在卡车的发动机开发过程中，大家就觉得一汽十五期间没有做轿车发动机研发，但是做完卡车以后，一个是把我原来的总长，卡车的总长我自己提升了，这是现有能摸得着的。我利用自己的6DL开发技术，我重新优化一看，我们第一轮测绘的6110一看，好多东西可以挖潜，现在我觉得6110可以达到280马力。原来最高才多少？才180马力。整个燃烧机械性能，自己能做了，而且花很少的钱，第二个我通过6DL开发，在04年开始决定做乘用车了。　　今年春节以后，他们来找我们，6DL跟我们合作，现在搞了这么多的发动机，为什么不来找我们呢？这次吴仪副总理到我们展台来看，自发1.1到1.4升四缸四气门的发动机，加上AMT的，包括电瓶技术，去年7.15点火，今年年底开始小批量生产。后续形成发动机。　　同时，这里更主要的是我一开始在做6DL没有想到的就是电控，就是汽车的电子技术，后来把发电机做到一定程度之后，反倒是我能做了。一开始我规划不了，我没敢规划，包括我们现在的乘用车的电控，我都敢做了。不敢说能做了，是敢做了。这里头汽车电子大家都在做，我的体会就是得先做机械，先做性能，会了性能才会电子控制是个手段，所以说好多企业，好多电子企业，包括电视机的企业，汽车电子这一点上，我要说，一定要跟汽车的整车企业和电力组成企业合作，否则，你做出来的是一个手段，手段为目的服务，主体是整车，所以说，你是客体。　　同时，我们的体系能力，从战略管理，管理支持，人力资源，包括我们的供应链，法规生产支持，整个体系看我们这个圆圈，打造完整的体系能力，把自己得体系能力打造出来，很重要一点，要实现体系的自主，不是一个车型，两个车型自主，是要实现一个体系的自主。关于研发能力和核心技术上，我今天的题目，本来看大家的讲稿，原来题目是自主创新跨越发展，我昨天晚上看了，我说不行，我说跨越发展，是咱们大家共同的任务。绝对不是一汽一家任务。大题目在这，我说我得换一个题目，所以说，今天是实现四个自主，形成可持续发展。　　形成可持续发展的核心研发能力，研发能力从成本控制，别的不说了，政策、市场、平台、预开发、流程，核心能力，核心技术，技术能力这里关键是核心技术能力，在研发能力里，关于研发的成本控制，这方面的能力，大家是不惜代价，都可以做出来。但是怎么样能够实现从研发开始的成本控制，大家都在学丰田正确方式，以前大家说的精益生产方式，大家看到的都是现场，可以这么说，这次跟丰田的合资，我们很重要的一个核心，就是零距离学习丰田，刚刚有30个人从丰田回来。那么这个丰田的管理，是要从研发和规划开始，而不是现场，现场是事后。我体会非常深了，我干红旗轿车，红旗轿车我03年的时候，从2万辆实现3万辆，我从红旗轿车厂出来，我都知道，焊装两道工序要提高一万辆，我要增加人，要增加面积，我们按照丰田方式一优化，原来27个人变成14个，两道工序两块阵地变成一块，我当时听完以后，到现场看完以后，我作为当时集团规划部长，我就说了，不管怎么样，我都浪费了，面积浪费了，这个面积干什么，包括卡车到现在一优化能力上来了，质量也上来了，包括投资优化，我10万辆轿车哪个档次轿车投资多少，这是要跟丰田要学的。　　一开始交待我的题目跟合资是什么关系，这是要学习的。为什么刚开始学习丰田的时候，我们轿车公司那些人非常抵触的。我们花高价请丰田人来给我们培训，这些人不听，丰田人说了，我们知道你们内心想的什么，你们是打倒小日本。你们内心就是这么想的，但是你们想要打倒我们，必须先自己要行。这一点上，我觉得不单单是对我们一汽，是对我们汽车产业，汽车行业，也是对我们中国人，中华民族复兴也好，得自己先行。这是关于研发能力。　　关于具体的产品卡车，大家看我们卡车去年投放第五代卡车，真正的重型卡车，第六代去年在上海展览会已经展了，今年下半年要小批量投放，去年把试平台，卡车造型，去年展了一个最大的jh6。我们从国内到国际的立足点，队标，跟中国市场比，可能也是高了一点，但是它的带动作用，对我们现有资源带动作用，对于后续发展，为什么大型国有企业周六、周日在三峡开了自主创新的会，荣主任要求我们最终的目标说出15年的目标技术储备是什么。不要求你多，三年的、五年的技术储备是什么。一汽在规划上按照这个方向来做。　　轿车、乘用车分两部分，第一部分是以天津一汽的，形成A级以下的自主轿车从平台到整车的研发，这里头去年在上海展了获奖最佳设计奖的代号304的项目，刚才这个AZZ这个小车的片子，没有经过我的允许，就放进去了。　　大家对于红旗、一汽轿车，长春开发新一代的顶级轿车，大家期待的旗舰，最顶级的旗舰，去年把我们概念车展了。跟丰田合作，这个恐怕将来要受到媒体各方面大家要指责的，跟丰田合作干的HQ3，提了三个条件，这是一个条件，一定要学习丰田汽车的学习方式。，第二条件动力条件，皇冠在天津生产，发动机一定要在长春干，V6发动机，合理不合理，技术经济性最不合理了，但是为什么我不说了。第三开发新一代，C级到D级的开发合作皇冠的资源，这个车的批量，这个车的投入，这条路，当时讨论一整天，一汽又要挨骂，这条路到底走不走，还得再走一步，这个车在长春7月份正式下线，在我们老的红旗轿车生产基地。　　下一个车是我们叫C301。这个车也是马自达M6的引进，就技术引进，在这个平台通过消化吸收基础上，开发的新一代的，以前叫小红旗，这个车在两会期间好多媒体见了面，也没有公开，他们也放在这了，大家看一下，这个车也要形成一本字典，B级车的字典。　　关于其他的863整个前沿技术细节我不说了，万钢校长已经讲了，混合动力的技术平台，在小红旗上做，没有小红旗不行，包括我们干的纯电动车，包括万博士说的出口的电动车，在我们这个基础上做，出口美国那个，天津天汽，华丽每年亏损一个亿，一汽接收过来，到现在每年至少一个亿，干什么呢？建立自主乘用车、商用车的发动机平台，发动机是个系列，从4升这个是中重型的，从3升甚至正在规划的2升的轻型柴油机开始，一直到15升，我们的7升和9升已经下线，13升今年也要下线，13升柴油机在无锡。接下来干一个11升，大家知道前年和沃尔沃重汽合作，大家知道这个项目黄了。利用可以一切利用的资源，何况他们有的人说了，还要打知识产权这个官司，不打都能用，为什么不用啊。这是我的基本观点。　　乘用车我们讲干两大系列，从两大系列长春有一个厂，在天津有一个厂，天津夏利3升，正如我刚刚说的4升，在原有基础上，原有丢不掉的，怎样是现在前进中解决历史的问题，这也是从产品结构，从企业结构调整方面，首先产品结构调整开始，我们正在做以2升这个界面，从V6、V8等等到后面的旗舰，这是一个系列，恐怕今年7.15也要点火了。　　同时，我们特别是在原始创新那，做我们AMT体现更明显。今天没有想到我的师兄弟李幻松也过来，是葛爱林老师的学生。搞了这个AMT这么多年，现在我们AMT开始生产布局了，而且今年年底要跟电控动力总成一起下线，不高行不行？AMT。不搞不行。所以咱们自己核心技术是什么？核心技术是发动机、自动变速箱、汽车电子，车身是不是核心技术？车身的研发本身我认为已经不是核心技术了，但是车身你的体系能力，就是说，有研发，有模具，你的速度，你的成本，因为你没有模具不能搞同步开发，要同步只能好几家同步，不可能只给一家。这样研发的效率成本会大大提高。　　给大家举个例子，我们第六换代卡车，模具整车总体的到底以谁为主，一汽争论很大，一汽换代卡车我们投入好几十个亿，大头都投了，模具到底给谁，结果决定给模具公司，模具公司做主承包的话，模具公司要了三个亿，我委托给老外做总承包是4亿8，可以说那一年打的非常艰巨。4亿8更改还不算，要更改一个孔，一般是1万美金，效率呢？没有想到我们这个换代卡车等我们做出来以后，当时做小红旗的时候，我们有一部分模具自己做，有一部分模具委托西班牙那边给做，最后做螺钉车这个费劲啊，这次螺钉车我们计划一个半学，没有想到一个月整完了。那个时候大家没有想到。　　我再举个例子，汽车电子，大家都在做整车的标定，你委托别人标定是多少钱？和我们自己标定的钱正好是货币的关系。我100万美金弄一个别人标定，我一百万美金自己能干出来，时间就是这么个关系。我们现在自己能标定，也欢迎咱们在座的兄弟企业，我们可以给你们做委托标定。　　汽车电子技术我已经讲了，把汽车电子技术作为核心技术，这是我们02年开始做的培育的。这个是已经共轨已经进入中试阶段，其他的细节都不说了。另外汽车电子技术你只有开发不行，还得要有自己的生产技术，没有你的生产技术，当时葛老师，博士答辩的时候让我去，我说AMT开发阶段搞完了，上生产线，固定诊断仪得自己做，标定我得有，你不做不行。而且传感器用的都是进口传感器，整个AMT实验和气侯实验，耐候性实验，这个离商品化的距离要通过和企业结合，缩小距离，企业也借助于你们做的前沿技术。这是整个十五情况。　　十一五我简单说一下。十一五我们总的方针是自主发展，开放合作，做强研发，做大自主。十一五期间我们要开放合作，自主发展。掉了个个，但是它的内涵它的外延都不一样了。所以说，做强研发，培育科技进步。这里体制上，市场化，包括内部市场化运作的体制上，我们去年技术中心的改革，我们内部为什么做不了，让技术中心做，它的成本就高，离市场远，离资源远，成本保证做不下来，就追求一个完美。跟生产资源，跟工艺资源，所以这次作为模拟的利润中心在做，今年1号文给发的，这样我们内部的研发很重要。大家可能没有注意到那个圈，按照项目制来做研发，其实大家都在做，但是内部有一个成本中心，项目制就没法做。充分利用新技术，新能源，支撑零部件体系，抓住整车发展机遇，形成零部件体系的自主研发，零部件作为我们自主能力的一部分，做大自主，强化采购营销网络建设，形成百万辆级的优势，提升节能环保产品的规模。强化职能，资源的开发管理利用和控制。这样2010年我们自主的目标，我们从05年55万辆到100万辆。百万辆是一个平台，要建设这么一个平台，而且营销网络和采购网络，内部还有一个整合。这是必须的。　　可能大家两会期间，听了一汽自主发展的总体思路，叫四个自主。，第一个规模自主，具有自主经济型轿车的市场规模，能够满足国民用车需要。到2010年我们A级轿车要形成40万辆，所以10万元以下的轿车要形成40万辆。其实我跟我微型车好多资源共享的，刚刚说三大品牌，嘉宝每年也是十万台，跟嘉宝资源也是共享的，好多东西就把平台做大了。25万元以下的轿车形成20万辆规模。高端自主，35到45万元轿车产品形成5万辆规模，红旗品牌要铸国际车魂，圆民族梦，打造中国世界级的顶级车，引领国内高端卡车需求，批量进入欧美市场，面向未来安全环保节能技术的国内领先产品技术，第三体系自主，具有自主的基础和体系，有同步开发的零部件体系支撑，有自主的核心竞争能力和效益，梅司长开始一直说要可持续发展。能够实施国内外资源的低成本组合，有知识积累为基础可形成字典的知识管理。　　第四持续自主。具有可循环，能够持续进步，可更新换代的技术升级能力，自主产品要形成生产一代，准备一代，开发一代的产品研发格局。现在这个框架已经形成了。具体的十一五期间的产品，这个具体的每一年每一年的产品都在这，这个还是保密的。因为一汽规划是滚动规划，所以说，我们今年开始做2010年规划，我做十一五是滚动自然生成的，作为企业的规划。十一五重大创新项目，这些具体细节不讲了，这里和科技部各位专家、领导，包括正在跟济大谈合作。现在我们这一轮的规划是117个亿，就是我在十一五期间我的投入在能力上，在生产能力上，一汽不做大的投入。利用我现有能力的挖潜，完善挖潜提升，要在我的产能利用率上，我的研发能力上，我的新产品上，要进行投入。　　06年产品轿车投放的产品，也是去年上海车展获得最佳车型的4.5万到6.5万的车型。第二是C301，第三个要投放是HQ3这个车型。一汽和丰田合作的时候，专门和委员长，每个项目包括大前提都做了汇报，哪天吴邦国委员长专门问你说的那三个事做的怎么样了，特别这个车做的怎么样了，那天他也看了。还有一个HI一汽海南的，一汽海马要求不能公开这个图片，所以没有做图片。　　我跟各位领导、各位专家汇报的整个情况就这么多，有不当的地方请批评指正。可能我说的好多东西，一汽有这个特点，实打实，也没有藏着，也没有揶着，好多细节没有说，不能满足大家更高的期待，愿意和大家进行私下的交流，也愿意大家共同打造咱们自主的汽车产业。谢谢大家！　　