　　车市似乎永远不缺降价的理由，网上“降价狂潮”的信息也时时刺激着消费者。但等到消费者真实到市场上去看车，却往往会失望地发现车价还是那么坚挺。“五一”前的车市正是如此。准备出手买车的消费者意外发现，这段时间，买车讨价还价的余地小了很多。　　“最低限价”困扰买家　　赵先生准备出手伊兰特，以为“五一”前的价格能够继续回落到原来的10万元以下，没想到到杭州市场上几家4S店问下来，竟然比原来的价格还要高，而且都是一口统一的价格。　　“进入4月份以来，市场上卖得好的几个品牌基本上全部实行价格联盟了。消费者个人去买车，很难谈下价格。”市场人士告诉记者，虽然价格联盟不是什么新事物了，这两年在车市中不时传出个别品牌实行厂家限价的消息，但这股风在家用车市场刮得这么猛烈这么普及还是破天荒第一次。　　上海通用和丰田系列一贯都采用价格联盟，但这次，价格联盟蔓延到了更多品牌，“新三样”、东风日产、上海大众、一汽大众、东风标致、马自达6、福特……市场上排得上的大品牌几乎都实行了最低限价，这种情况从3月底开始，进入4月份后尤为明显。而实行了最低限价的汽车普遍比前期的市场价格要贵1000元以上。　　经销商套上“紧箍咒”　　所谓“价格联盟”，是整车厂要求经销商在厂家处再额外存入一笔保证金，据了解，杭州市场上这笔保证金的数额一般从1万元～10万元不等，经销商实际销售汽车价格不能低于厂商内部协定的一个最低指导价，否则厂商将罚没这笔保证金。　　“其实一些厂商以前也在操作这种类似的‘价格联盟’，只是形式名称不同、处罚程度各异，而且大多处于试探性质，最后没能维持多长时间，这次似乎动了真格。”一位市场观察人士告诉记者。　　业内人士透露，虽然经销商都希望以价格联盟来稳定市场价格，但来自于厂家销售任务的压力仍迫使一些经销商甘冒风险暗地里变着法子突破价格联盟的底价。据悉，前段时间杭州就有几家4S店因为没有遵守价格联盟的约定而受罚。“我们被罚没的保证金一般都拿来抵充品牌的广告费。”雪佛兰区域销售经理陆斌告诉记者。据了解，个别品牌在杭州只有两家4S店，处罚的方式是哪家犯错，则保证金归对方，结果同一品牌经销商之间因此常常派出工作人员互相试探。有的品牌处罚则不仅仅是没收保证金，在一段时间内厂家还停止向该经销商供货。“这是很让人头疼的，没有车，我们卖什么？”一位销售经理无奈地说。因此，除非有特别的销售数量诱惑，一般经销商不敢轻易跨出这一步，表现在市场面上，买车的零散消费者讨价还价的空间缩小，市场价格趋于稳定。　　价格联盟无疑让经销商之间套上了紧箍咒。　　价格联盟能“联”多久　　“价格混乱会让旺市变淡，淡市变烂。我们按厂家统一的市场价格进行销售，以求保证一定的利润，这也是无奈之举。”一位经销商在接受记者采访时说。他表示，在经历了去年的价格大战后，很多汽车经销商已经伤痕累累，无力再战。厂家和商家均开始意识到，无序的价格战只能导致两败俱伤，商家和厂家的利润大幅度下降，一些经销商甚至因此退出了汽车经营的圈子。　　一些支持价格联盟的经销商表示，价格协调“对厂家、商家、消费者都是一件好事”。友通汽车的销售经理指出，只有在保证基本的行业利润的前提下，才能为消费者提供有效的后续服务。业内人士认为，价格联盟短时间内可能会影响到一定的销售，但长远看具有积极作用。统一价格可以增强消费者对品牌的信心，不再担心车辆过快贬值。目前杭州市场上凯越一直紧俏，与上海通用一贯来的价格联盟政策密不可分。　　价格联盟能实行多久？市场更多处于观望状态。一名一汽大众的负责人表示，联盟期生效时间不会太久，有实力的可以坚持下去，实力稍弱的一般都会第一个降下价来。“价格联盟毕竟只能是阶段性的举措。”　　