　　为了应对市场的变化，申城一些进口车经销商开始把推广的重点转向小排量韩系进口车。一些经销商表示，新汽车消费税实施以后，进口车市场的销量明显减少。4月份的销售十分冷清，在冷清的车市，韩系车的销售却逆市上扬，部分车型的销量大幅度增长。　　据了解，目前一些较小排量韩系车型的售价已经接近国产同档次车型，甚至比国产车更具有优势。近年来，部分低端韩系进口车综合竞争力有明显提升。价格低、外形时尚的进口车受到追求实惠的消费者的青睐。笔者认为，受政策的影响，总体上进口车数量可能下降，但造型时尚、配置齐全、价格诱人的低价位韩系车型将受到追捧。　　近日，笔者从沪上起亚进口车总代理中智汽车了解到，起亚进口车最近的销售形势较去年明显改观，主要原因在于性价比高、技术成熟、售后服务好等因素。去年起亚进口车在沪的销量为600辆，今年预计将达到1200辆左右。去年一季度的销量为100辆，今年年初至今的销量达到260辆左右，同比增长100%以上。其中，佳乐的销售尤其突出，去年1-4月份销售仅为30辆，今年则达到了150辆，增长了4倍。　　作为进口的小型MPV，佳乐对国产的途安(报价;图片)和普力马(报价;图片)构成了冲击。据了解，购买佳乐的消费者大多为25-35岁的年轻人，他们追求时尚，同时具有家庭责任感，喜欢全家旅行外出。佳乐的底盘较高，视野宽阔，适合新手驾驶；而宽舒的空间和行李箱也便于出游。该车的保养和配件价格较低，2年6万公里保修，百公里8-9L的油耗，这些也提升了佳乐的市场口碑。□黄艳　　