　　“黄金周”是各大商家的“嘉年华”，在这春暖花开，春意盎然的浪漫季节，沪上的车商们为广大消费者准备了一份饕餮盛宴。促销、车展、试车活动将激活“五一”车市，消费者不妨趁这个缤纷绚丽的季节，到车市逛一逛，淘一淘，说不定会有意外收获的。　　上海大众“缤纷体验”　　上海大众在各大展厅举行“我和春天有个约会·上海大众缤纷体验周”活动，准备了多姿多彩的游戏活动。领驭2.0亦是此次活动的一大亮点，各家展厅都将有这款明星车型的鉴赏和试驾活动。上海大众特意拿出明星产品推出促销活动，POL01.4手排舒适型99900元，途安2.0L7座179200元起。上海大众4S专营店：上海天泽汽车销售服务有限公司时间：2006年4月22日-29日地址：周家嘴路2885号电话：021－55806822　　海南马自达“阳光假日”　　海南马自达汽车“阳光假日”春季服务活动从4月16日开始，持续15天时间。届时，全国120余家海马销售服务店将为超过25万的海马用户提供全方位的免费车辆检测和保养服务。其中特别推出的发动机积碳清洗专项保养项目，就是针对目前国内市场上燃油产品质量参差不齐、导致不少车辆出现发动机积碳的情况。而全车免费检查则是主要针对车辆的安全系统、动力系统进行全方位的免费检查，为车主在即将到来的“黄金周”的驾车出游保驾护航。另外，在本次活动期间，维修工时费将享受8折优惠，部分配件和专用油品也将享受8.8折优惠。　　为了感谢广大客户对海马的支持，部分车价实行让利，优惠幅度在3000—5000元之间（车价仅供参考，具体情况请咨询经销商）。　　车型（福美来）指导价　　优惠价1.6MT舒适型11.36万元10.86万元1.6AT舒适型12.76万元12.46万元　　上海恒昌汽车销售有限公司时间：2006年4月16日-4月30日地址：上海市吴中路588号电话：021-54776888　　东风标致“黄金假日”　　东风标致近期举办“黄金假日”出行无忧活动，除了通常的免费技术检测以外，还将为有出行计划的车主们，尤其是第一次进行自驾游的新车主们特别进行一次出行和汽车安全培训；主要围绕以下几方面进行：一是汽车安全设备讲解；二是行车注意事项，即如何在城市、高速、山区、乡村等不同路况下正确驾驶；三是如何应对突发情况，特别是夜间、雨天、大风天、泥泞条件下紧急情况的处理。　　培训之后，东风标致将为爱车进行一次全面“体检”，对包括动力系统、传动系统在内的各大主要“器官”的性能进行彻底的安全测试和检查。东风标致上海陆狮专营店时间：2006年4月20日—5月1日地址：上海市真南路829号电话：021-52843355　　上海通用“惊喜凯越”　　上海通用汽车在全国范围推出“缤纷生活惊喜凯越”购车送大礼活动，凡光临上海西上海别克4S店的消费者，均能参加内容丰富的凯越系列AT自动挡车型试乘试驾会。此次活动期间逢星期一和星期二，都是特定的别克凯越“惊喜日”。凡在“惊喜日”购买凯越三厢轿车、两厢HRV和旅行车三大系列的AT自动挡车型的顾客，不仅可以获赠精美的别克车模，其中每月前5名购车者（采用非贷款模式付款）更能幸运获得2个赴三亚豪华游名额。西上海别克4S店时间：2006年4月15日—6月30日地址：上海市宝山区同济路305号电话：021—56582033　　华普海迅送礼包　　华普海迅AB1.8L上市以后，5月21日至22日将在太平洋数码广场3期举行新车上市车展，届时当场预定华普任何车型均可享受3888元大礼包；至店订车，可享受2888元大礼包。上海华安汽车销售有限公司地址：上海市闵行区吴中路1729号电话：021—34311100地址：上海市浦东新区成山路1015号(近杨高路)电话：021—68367370　　冠松汽车为出游“保驾护航”　　4月10日开始，冠松汽车下属所有维修站适时推出了针对空调、制动和发动机等系统的免费检测与优惠服务活动，为长假出行的车主“保驾护航”，在长假之前开展了针对空调、刹车和发动机等主要系统的检测与维护活动。希望通过本次活动，一方面保证出行时车内空气的一路清新，另一方面也保证车主出行的安全与舒心。