　　大众公司这一次的举动显然是让不少人吃了一惊，近日该公司宣布将会更名首现于北美芝加哥的全新高尔夫为兔子(Rabbit)，并且推向加拿大以及美国市场。兔子走进市场的时间会在今年的初夏，之前还在美国纽约车展上正式现过面。大众集团的新品部门的主人凯里•马丁说到：“兔子一直以来都是属于美国和加拿大地区的人们所有的，世界其他地区的用户都是用的高尔夫，可以说兔子是北美的一个象征，这一次我们重新推出了兔子，也表示着大众对于长久以来支持兔子品牌的北美地区用户的重视。”　　“大众的用户们希望自己能够和车子产生一种微妙的关联，那些有趣的名字类似甲克虫，狐狸(Fox)以及这次的兔子(Rabbit)等等正是这种希望的体现。”马丁补充说道。　　兔子本年夏天上市的时候将会采用双门以及4门版本同时上市，价格为双门版14,990美元。标准装备包括防锁死刹车系统，主动前座头部保护装置，前座侧面气囊、空调、带有遥控锁定的防盗装置。一直以来兔子都是以超强的性价比而闻名，这款最新版的兔子自然也拥有不少的标准装备以及一个具有吸引力的价格。　　兔子是大众公司在美国首次推出的车型，并且在之后不长的时间内，其需求量就迅速的增长，短短的10年之间就售出了130万台。兔子的热销可以说是物美价廉的结果，而相信这一次复活的2006款兔子，自然也会回归这样的竞争优势。　　“兔子回归大众这个大家庭并不是希望单单的对原来的车子进行重制，今天她已经由我们的附属Wolfsburg制造厂和全新的GTI一起再改造过。”　　高尔夫现在可以说已经是一个文明世界的品牌了，同时也是全世界销量最好的轿车之一，现在总共五代的销量已经达到2千5百万。最新的这一款更是收到了来自16个国家的褒奖，不久之前，高速公路安全局授予了2006款兔子最佳安全车的银奖，在当局实施的侧面冲击以及后部撞击测试之中获得了不错的成绩。　　马丁最后补充道：“即使是‘兔子’这个名字用来表现性能会有些戏剧性，但是考虑到这款车显露出的聪慧、敏捷以及灵活，确实没有任何其他词语比这个更为恰当了。”