　　很多人在开车时往往凭着自己的感觉来，其实这当中有许多行为是不科学的，应当避免。驾驶员在行车时要避免一些误区，平时养成了习惯，在出游时就可以避免许多不必要的麻烦。　　第一，先踩离合器后刹车　　踩下离合器，发动机转速迅速降低到怠速，并且气管总的真空度降低，真空助力器的辅助力大大降低，刹车距离反而变长。正确的操作，应先踩下刹车，当车速降低至接近停止时再踩下离合器，这样才能确保安全。　　第二，加挡超车　　车辆的前进是靠引擎所发挥的扭力，高挡位扭力较小，油门反应迟钝，加速度反而减慢，所以正确超车应该减慢一挡，自动挡只需将油门踩到底，变速器便会降低一挡，以提供足够的扭力。　　第三，转弯同时刹车　　转弯时汽车重心移向外侧，此时刹车会加重侧倾，造成单边制动，若速度过快，或刹车过猛，则有翻车危险。应在进入弯道前减低车速换入低挡，入弯后，缓慢加油车身才能保持平稳姿态，不会引起车辆的侧翻。　　第四，下坡空挡滑行　　有些车主在下坡时，为图方便，就挂空挡滑行，仅以刹车来控制速度，这存在相当大的安全隐患。如果是在一个长距离坡位这样做的话，刹车系统会因过热而突然失灵，导致事故发生。正确的做法是根据实际车速挂上合适的挡位，让发动机制动，偶尔辅以刹车，这样既安全又延长刹车的寿命。　　第五，放空挡可以省油　　化油器车放空挡是可以省油的，但是目前越来越多的电喷汽车则在空挡滑行的时候不一定省油。因为有些车在加速中松开油门，喷油系统停止供油，当发动机转速降至2000转时恢复供油，所以电喷车高速带挡滑行时会省油，放空挡反而费油。　　第六，高挡位小油门比较省油　　这种做法让发动机易发生爆震，燃油爆发的力量不能完全做功，造成早期磨损反而耗油会有增高的可能。最佳的方式是在最大扭矩转速偏低的区域工作可能得到最大的动力和最好的节油效果。　　第七，汽车无须启动预热　　汽车启动前预热，能使机械部件得到较好润滑，减少摩擦，延长使用寿命。预热时间建议5—8秒，能使润滑油到达所需润滑部位即可。　　链接目前，在上海桃花节期间，上海南汇交警部门联合天平保险举行了主题为“更正不良驾驶习惯，减少道路交通事故”的交通安全宣传活动，并举行了国内第一台可移动式汽车安全驾驶模拟仪式正式启动仪式。这台取名为“太平方舟”的驾驶模拟仪采用了先进的计算机三维成像技术、三维动画技术和虚拟现实技术，能够模拟行人、车辆、或红绿灯、十字路口、丁字路口、弯道、高速公路等多种不同的行驶路况。通过让驾驶员的实际驾驶操作，可以发现驾驶员在驾驶过程中的不安全行为，并给出具体针对性地书面指导意义，帮助他们提高驾驶水平，掌握正确驾驶方法，减少事故发生。