　　春季是非常短暂的，一不留心就进入了炎热的夏季。在这个季节，不少有车一族开始琢磨着如何开车去享受这份春意盎然的美景。不管您是去上海周边城市领略江南的风光(报价;图片)，还是长途跋涉去体会大江南北的多姿多彩，出发前不妨趁着闲暇给爱车做一次全面的检查，不仅能让爱车“身体”健康，还能使随后的行驶更加顺心。　　让爱车清洁如新　　有些车主为了贪图便宜，随便在路边小店做个保养，只要车子表面光亮就觉得够神气了；但是，保养的内容上却大大缩水，严重影响车辆行驶的安全性。清洁不仅是车体外表需要清洁，而且包括容易被人忽视的发动机和底盘部分的清洁。清洁不仅仅是为了爱车的美观和乘驾人员的环境卫生，而是为了能及时察觉汽车在使用一段时间后可能会产生的问题和隐患。一旦有了小问题及时察觉就能及时调整护理好，这样不仅行车安全有保障，而且维修成本也很小。希望以往不够重视清洁的车主们能认真做好清洁工作，注意在清洁的同时仔细查觉问题，防患于未然。　　车内也要“洗个澡”　　除了清洁车身以外，还要注意清洁汽车内饰。可以用毛巾或海绵沾上肥皂水或清洗剂，擦洗仪表板的每个角落。清洗化纤表面前先用洗尘器将灰尘吸掉，然后用专用纺织品清洁剂浸润几分钟，待灰尘溶解后，再用毛巾擦洗干净。若没有专用清洁剂可换用肥皂水或餐具洗涤液。真皮制品可用毛巾沾少许清水擦洗即可，注意小心使用皮革防护品，劣质的防护品不仅不能起到防护作用，反而还会对皮革产生损伤。镀铬表面也应经常擦洗以保持其光亮程度，当发现镀铬表面已经划伤时，应及时密封防止锈蚀继续扩展。　　让空调传送清香　　夏季转眼就到，应提前检查一下汽车的空调系统。如皮带松弛，应立即校紧，否则压缩机输出功率会大打折扣。接着检查冷凝器风扇是否有泥沙、石块，如果有，应及时清理，否则会影响冷凝器散热，令制冷功效下降。随后要检查制冷系统软管外观是否正常，各部件接头处连接是否牢靠，系统管路是否与其他零部件相碰。所以检查空调系统时应正常启动10分钟，听一下压缩机、冷凝器有无不正常噪声，闻一下出风口送出的冷风是否夹杂异味。在使用空调前，除了清洗水箱冷凝器表面，还要对空调系统进行清洁除菌，更换空调滤芯。这样处理后，您就可以放心地使用空调了。　　检查细节，安全上路　　首先要检查轮胎气压是否正常、均衡，胎压过低会导致不正常磨损或轮胎内部损伤，过高会使轮胎及轮圈较易受到不平路面的冲击而变形，甚至会导致爆胎。其次要检查车内地板胶垫下是否有积水，由于胶垫下面的凹槽、通孔非常多，遇到雨水较多的季节，往往会有积水残留在凹槽内，很容易从通孔处流到变速箱等部件上，使变速箱产生锈蚀。最后，仔细查看一下车身漆面的光泽度，如果漆面缺乏光泽，要及时给车打蜡或进行封釉处理。　　排除故障隐患　　首先检查车内螺栓、螺母连接的部件是否牢固。不要拧得过紧，一方面会使连接件在外力的作用下产生永久变形；另一方面会使螺栓产生拉伸永久变形，预紧力反而下降，甚至造成滑扣或折断现象。另外，春季要经常检查制动液，因为它有极强的吸水性，如果不小心有雨水进入制动液，在制动过程中，摩擦产生的高温会使水汽化，水汽在制动液中被压缩，就会造成制动失灵。