　　2006年4月8日，06款本田飞度正式上市。售价为9.48万元～11.68万元，除了1.3升排量飞度(报价;图片)在原来价格基础上降价2000元外，1.5升飞度仍保持了之前的定价。那么06款本田飞度和原来相比有何变化？我们在4S店拍摄了详细的照片，大家不妨一起来看一下。　　06款飞度1.5CVT车型外观　　06款飞度1.5CVT车型前脸　　06款飞度1.5CVT车型轮毂　　06款飞度带侧转向灯可折回电动外后视镜只出现在排量为1.5L的车型上，新款1.3L的飞度依然采用老的样式。　　06款飞度1.5CVT车型外后视镜　　06款飞度1.5CVT车型尾部细节　　06款飞度1.5CVT车型尾部造型　　06款本田飞度在尾部的标志上和老款飞度相比稍有变化，从“广州HONDA”变成了“广州本田”。　　06款本田飞度在内饰方面变化不大。在实用方面的改进主要体现在行李箱后隔板上，隔板一06款飞度1.5CVT车型变速箱　　06款飞度1.5升CVT车型的内饰以黑色为主，看上去运动感十足。而1.3升CVT车型的内饰以浅色为主，看起来更加温馨，很适合家庭使用。　　方面可以防尘，另一方面使车外的人看不到后备箱里的东西，增加车内物品的安全性。这个隔板在06款飞度的各个车款上均为标配，没有排量之分。　　06款飞度1.5CVT车型内饰　　06款飞度1.5CVT车型中控　　06款飞度1.5CVT车型变速箱　　06款飞度1.5升CVT车型的内饰以黑色为主，看上去运动感十足。而1.3升CVT车型的内饰以浅色为主，看起来更加温馨，很适合家庭使用。　　06款飞度1.3CVT车型外观　　06款飞度1.3CVT车型内饰　　总的说来，06款飞度较老飞度的变化不是很大，像发动机、变速箱、转向系统、制动系统、悬挂系统等都没有进行改变，是小改款车型。