　　东风汽车集团股份有限公司（以下简称东风集团股份）近日首次在香港宣布2005年全年业绩：截至二零零五年十二月三十一日，销售收入总额为人民币417.35亿元，增长27.5%；审计后利润为16.01亿元人民币，较去年增长约21.3%，实现了本集团在二零零五年底公开发售H股时所披露股东应占利润不少于人民币15.2亿元的预测。　　东风集团股份于二零零五年十二月七日在香港联合交易所主板上市。　　对于2005年度的业绩，东风集团股份董事长徐平认为，秉承为股东、客户、员工和社会创造最大价值的宗旨，二00五年，东风取的了优异的成绩，但这仅是集团于香港上市新里程的良好开端。今后，将着力培育和提升持续盈利能力、自主创新能力、国际化运营管理三方面能力，为把东风建设成为具有中国领先、国际一流价值创造能力的汽车企而不断努力。　　该公司同时披露，东风集团股份乘用车销量为351,219辆，较去年增长98.5%，其中东风日产乘用车销量上升139%；神龙销量增长58%；东风本田销量增长151%。该公司认为乘用车销量大幅上升主要得益于东风集团股份于二零零四年来相继推出了包括东风日产天籁、颐达、骐达，东风本田CR-V及东风标致307等新车型，这些新车型在二零零五年进入了旺销期并得到市场广泛认可，如东风日产天籁获得「2005年度年度车奖」；东风日产骐达获得「2005年度车中级轿车奖」；东风本田CRV获得「2005年度车最佳SUV奖」。其次是乘用车平均售价有所上升。　　还宣布，东风集团股份商用车总销量轻微下降0.9%。在这一年重卡行业整体不景气的情况下，东风集团股份重卡销量为7.2万辆，较去年有所下降，但市场份额居行业第一。二00五年东风集团股份轻型货车销量增加至8.2569万辆，同期市场份额提升到行业第二位，轻卡销售收入的增长部分抵销了重卡销售收入下降的影响。随着一个新五年计划的开展，预计重卡销售将开始复苏。　　该公司还介绍,为了进一步提高产品竞争力与技术实力，东风集团股份加大了对研发的投入力度。二00五年公司研发费用占收入比例为1.7%，预期未来仍有上升空间。主要增加用于全新重卡产品的开发、乘用车新车型的的推出和改造等。　　未来3年，东风集团股份仍将根据市场需求扩大产能，尤其是乘用车产能将保持快速增长势头。二00八年前，本集团将推出至少10款乘用车，其中神龙、东风日产每年将推出2至3款新车型号，东风本田每年推出约1至2款新车。二00六年首季度已经推出东风206/'target=_blank>标致206、东风本田思域与东风雪铁龙凯旋，未来还将陆续推出多款新车型。其中东风标致206广受消费者欢迎，于3月份供货后随即出现供不应求的情况。东风雪铁龙凯旋及东风本田思域是全球同步推出的车型，各地订单非常踊跃。在商用车方面，东风集团股份的经营重点将放在重卡和轻卡两个细分市场，并拟于今年上半年正式推出全新的重卡产品。在发动机及其它关键总成方面，东风集团股份也将通过自主研发、对外合作等多种策略，进一步提升在发动机、零部件及汽车装备领域的竞争力。