　　4月24日，为期两天的博鳌亚洲论坛2006年年会正式在海南博鳌落下帷幕。博鳌亚洲论坛秘书长龙永图在闭幕新闻发布会上说：“为企业家提供交流平台是博鳌论坛的价值取向，今年论坛更趋务实”。　　龙永图在闭幕新闻发布会上总结时说，今年年会就多哈回合、亚洲经济一体化、国际能源等问题进行深入讨论，首次举行“我们时代的青年领袖”特别圆桌会议，及“加强两岸经济合作，实现两岸共同繁荣——海峡两岸企业家座谈会”。今年论坛还就普通百姓关注的房地产、汽车等问题进行研讨，研讨范围分类更细，更专业。　　据介绍，今年年会吸引了世界三十九个国家和地区的八百五十名嘉宾参会，其中境外参会人数达四百五十人，论坛国际化程度加强。企业界领袖成为今年论坛的参会主体，正式代表中四分之三来自企业。而论坛也满足了参会者的需求，安排了超过１００场政府、企业间的相互会见，促进了政企沟通、企业间的交流。今年论坛更趋务实。龙永图透露，今后，博鳌亚洲论坛将加强服务中外企业的功能，为商界提供交流平台，这是论坛可持续发展的关键。　　有专家表示，在众多企业中，东风日产无疑成为这次论坛的一大赢家。据悉，东风日产借助此次博鳌论坛这一平台高调推出其高级车——新天籁，而新天籁刚一上市就开始执行它第一项崇高任务——2006博鳌亚洲论坛年会贵宾用车。在这样重大的场合里，从论坛期间新天籁的表现来看，作为首次担任博鳌贵宾用车的亚洲汽车，新天籁是经受住了考验的。正如龙永图所说：“博鳌亚洲论坛用我们亚洲人生产的车，就是能够感到自豪，这说明亚洲的企业，已经具有全球最强有力的竞争力。”　　而在论坛期间，新天籁与新成功人士一起关注中国环保事业的“天籁绿洲”项目，也以博鳌论坛为活动起始点，东风日产将担任贵宾用车的十辆新天籁的拍卖所得款为“天籁绿洲”活动的启动基金。业内人士认为，这样带有公益色彩的品牌推广活动正是时候，一定程度上将新天籁的影响力再次推向新的高峰。而论坛的闭幕将是新天籁征程的起点，响亮的名号和经受博鳌考验的性能使得新天籁在未来车市的表现十分值得期待。　　