　　4月21日，在博鳌慈善之夜酒会上，东风日产乘用车公司对外宣布“天籁绿洲项目”正式立项。在随后五月份举行的第一场广州“天籁知音新成功人士俱乐部活动”中，亚洲论坛前秘书长拉莫斯将与国家环保部门领导共同主持项目启动仪式。　　作为首次被博鳌亚洲论坛指定为接送与会贵宾专车的亚洲系轿车，新天籁以此为契机，正式向外界公布关于筹建环保项目——“天籁绿洲”的有关事项，并在博鳌慈善之夜酒会上，由凤凰电视台著名主持人曾子墨代表东风日产乘用车公司宣布“天籁绿洲项目”正式立项的消息。　　据东风日产负责人介绍，该项目作为“天籁知音新成功人士俱乐部”的首项活动，将继续突现东风日产与天籁车主的社会责任感,，跟新成功人士的环保意识相吻合，携车主一起在全国范围内全力筹建林区，打造绿洲。　　记者获悉，博鳌论坛闭幕之后，东风日产还将会捐出十辆贵宾座驾进行拍卖。所得善款将由现任论坛秘书长龙永图以及东风日产公司高层一起转交给国家环保部门领导，作为“天籁绿洲”的启动资金，用于前期筹备建设的各个方面。　　而在动工之前，项目的主管人员会与国家环保部门以及各地林区管理部门签订协议，确保一切施工过程以及以后的树木认领活动符合法律法规要求，并能真正对环保事业有所贡献。　　东风日产相关负责人在接受采访时指出，依靠奢华的外表包装和浮夸的宣传手段，是不可能令一种产品真正做到口碑广为流传，形象深入人心的。因此，新天籁决意打造既能让车主悠闲放松，又能与热心公益相得益彰的车主俱乐部，为他们提供便利的机会，双方携手从一棵树，一支苗开始，为环保绿化做实事。　　