&nbsp;访谈现场　　主持人：各位网友大家好，欢迎光临搜狐嘉宾聊天室。　　这里是来自FM103.9北京交通广播汽车天下、搜狐汽车联合主推出的周三会客室。直播间的嘉宾来自中国汽车网群的CEO谢卫列，另外两位嘉宾来自《新汽车》杂志的执行副主编傅辉；《新京报》汽车版负责人贺军，今天把三位找到一块儿，要聊一个让我们内心有点沉痛的话题，尽管在节目开始之前我们直播间的几个人已经开始热火朝天聊起来，大家对现在存在的情况不太明白，不知道为什么。今天的主题是对民族自主品牌爱之越深骂之越切。C301这款车实际就是红旗，这个车发布之后在搜狐的汽车网上包括在我们的杂志上、报纸上，在老谢的各个网群上都吸引了大批的网友关注，但是仔细察看了一下，搜狐汽车频道上网友的评论，出现一边倒，所有都对301提出质疑，看不出表示欢迎认可的声音。这让我们觉得非常差异，为什么我们民族自主品牌的车出来之后能够引起大家普遍的关注而关注之后的结果却是这样。　　今天我们想和几位专业人士包括最主要的是想听听收音机前听众朋友的观点和看法。您认为这样一种形式出来是不是正常，您对C301这样的车，包括民族自主品牌出现的新车型，奇瑞的A5、吉利的金刚、赛豹等等，大家的看法到底如何。　　谢卫列：以往草根阶层的评论有三种，否定、支持和所谓的两边都有平均，但是昨天很奇怪，刚才我一直在想这个问题，可能有两个原因。第一个原因，大量民办品牌其它形式的企业推出新车没有引起这么大的争论，为什么一汽轿车推出新车引起这么大的争论。可能有草民评论的根本心态，对于国企共和国长子的期望值跟对吉利、比亚迪这种民企评估价值是不一样的，所以有这么强烈的反弹。这是第一个判断。　　第二个判断，以往马6的口碑不错，基于马6平台他们站出来说采用了集成创新，完全自主创新的是42％，58％借鉴了马6的平台。这跟其它自主品牌，有一些模仿秀色彩从来没有人承认过，自己模仿谁。这次参加301的发布仪式，整个团队特别明确比较大方，我们模仿了他些，包括我们的创意、外观设计。最后总结是日本的内饰技术、欧洲车型的外观，我写的评论说所有看得见的地方都不一样，就跟马6比，所有看不见的地方都一样。　　主持人：C301的发布我看了之后的评价，就这款车的详细解释让我们觉得很意外。很多厂家也都在用这样借鉴的方式，没有人把它公开出来，是不是恰恰因为这样的公开，引起了公众关注这款车很多人内心的反感。因为红旗这个品牌包括一汽和其它企业是不一样的，说出来是沉甸甸的，有一种民族情结或者说有很多政治色彩在里面。很多普通消费者一些关注汽车的碰到一提到红旗，那种由心底迸发出来的情感和我们刚才提到这些民用企业是完全不能够等同的。一看到C301采用现在的制作工艺，是不是会激起强烈的内心反感？　　我看到众多批评的意见也很不解，不知道傅辉怎么看。　　傅辉：我们曾经对一汽的C301做过详细报道，我们当时根据中国的产业政策和政府的导向，做C301调查的时候发现，无论是一汽还是政府的主管部门都对马自达平台上推出的车期望值非常高，但是一汽的人对这个东西本身也是非常看好。等新汽车把全面报道做出来的时候，我们也做了一个辅助报道，做红旗品牌的历史。通过1950年到现在为止，大家对于红旗品牌的钟爱，突然在C301上被激发出来。红旗曲折的历史刺激了消费者的心情，等C301出来的时候可能对红旗的钟爱在C301身上爆发出来。等看到C301是在马自达平台上出来的车，可能更多的是个人情感。　　主持人：很多网友的评论有代表性，红旗的C301外壳外国人设计的，发动机日本的，还有什么呢？想起来了，车座的面料是国产的。我们看到很多朋友发来短信。　　3866：不是国人不爱国货，国货越来越弱，红旗的牌子事关民族荣誉，还是放一放再开发，不要着急拿出来，有损于我们对这个品牌的认可。　　谢卫列：这个话是半针见血，我要澄清一点，一汽包括一汽轿车在C301的问题上非常慎重。去年开始大家一直把它纳入红旗系列，我想强调一点，从我口来采访当中了解到，不作为红旗系列而是完全独立的品牌。C301怎么没有中文名字？强调灵感来自纽约证券交易市场外面的公牛，我们说叫公牛得了。这一点前期的网络媒体有一定的误导作用，把这个东西完全归纳到红旗系列。据我现在的了解，红旗系列应该是HQ3真正的红旗平台，可能以后往高端走。至于中高级轿车这款车，给它的定位实际是想创结合国外技术的所谓自主品牌。在这个过程当中对于一汽大家期望值很高，跟实际有一定的落差，可能是这次争论的主要原因。　　主持人：很多人提出批评意见。　　6234：车的外型我看了一眼图片不想再看第二眼。　　2730：外形太难看了，哪儿有老红旗的尊贵感觉。　　贺军：我看网友对C301的评价呈现一边倒的现象，对于C301新京报的看法，大家别忙着那么快下一个结论。C301对于一汽来讲，我们能够看得出一汽还是下了蛮大的诚心在这方面。一汽在走自主品牌的道路上，实际以C301为代表，代表一种自主品牌选择道路的模式。为什么这么讲？我们可以看到国内的一些汽车厂商现在基本可以分成三类，一种是以上汽为代表的走国际化自主品牌道路，第二类是以奇瑞、吉利在国内市场完全凭自身的技术走的一种自主品牌道路，第三类像一汽以它这么大的企业，以共和国长子的身份，它在选择自主品牌道路的过程当中走了一条与前面两类不一样的道路，其中以C301为代表，可以看得出一汽的努力具有很大的诚意。采用马自达6的技术平台，技术方面的合作，基本上是52％：48％，这种道路以市场换技术，以品牌合作为前提，以市场换取核心的技术，这种道路能不能走得通或者走得很好，我们不妨先看看再说。　　主持人：我们不要太早下结论。对C301这款车到底会在以后是什么样的情况，我们三个说了不算，听众说了不算，市场是最有利的武器。我们今天把C301谈出来只是我们话题的引子，我们想和大家聊聊对于民族自主品牌每个人都渴望中国人造的车能够开遍世界每一个角落，每一个人都渴望中国人自己造的车能够跻身在世界真正的前几名。但是为什么中国人自己造的车出来不管是网络评论还有听众的关注往往是批评声大于认可的声音，这样一种情况到底是什么原因造成的？刚才贺军也谈到目前自主品牌的几种情况，应该说几种经营模式，我们可以把它大概说成是奇瑞模式、上汽模式、吉利模式。　　谢卫列：崇尚国货的消费者同等价值的消费时他可能选择合资品牌，而不是国产品牌，也反映了这个时代人们汽车消费管你的落差，这种落差还是对于以往的自主品牌，因为确切讲自主品牌一直努力做中档车包括中高档车，包括C301，包括刚才提到的吉利金刚还有比亚迪的F3，其实大家都有一种关切心态，国货的低质低价，这个问题没有从根本上得到解决。自主品牌也意识到这个问题，一直频繁推出新车，一汽定位中高档车推出这款车，沉淀三年做了很好的超前预定，如果定位在普及入门级车型，大家的言词可能更激烈。　　在这里面最根本的有两个原因，社会处在跨入历史阶段的时候，不具备理性的汽车价值消费观念。在选择的前提是感性，而消费行为产生的时候比较理性，这个理性打着括弧。我相信消费者的心情跟我一样，心情是矛盾的，我家里凡是沾国外的边大概有四十多样，说明中国的社会正在步入国际化，很多人把所谓的纯国货作为一种选择。谢卫列　　前两天我在搜狐写了一篇，据说PK很厉害。大家不要拿纯粹的国货，百分之百的国货概念来想汽车产业的发展，而应怀着“集成创新”，把国外的成熟技术拿过来，用国内的方式集成，消费者必须做心理上的调整。　　主持人：很多人提到汽车的民族自主品牌，大家从感情的一面发表各自的看法，当大家真正把您攒了很多年的银子掏出来的时候特别理性，那个时候汽车的品质永远是第一位的。我们正在讨论的是民族自主品牌的话题。　　聊到民族自主这个话题，每次都有很多的听众热烈参与，我们在下半段一开始看一组听众朋友的短信。　　5759：我给民族自主品牌支一招，中国人都有一个毛病，觉得东西越贵越好，国产车卖它一百多万一辆，看还有人骂吗？　　中国人就该开自己的车，支持国货最根本的道理应该从政府采购做起，自己的孩子自己都看不上还有什么可说的。　　6217：民族自主品牌里奇瑞表现特别积极，借鉴但是要有度，过度则会招反面评论。希望政府部门能够给予自己的品牌大力支持是最重要的。　　0885：正在看你们的节目，我也在搜狐上经常看网友的评论，希望能够看到一款网友：完全自主言的车，毕竟它是我们唯一的红旗品牌，红旗再这么整下去，很多人会失去对国产产品的信心。　　6760：技术创新多少不重要，主要是民族自主品牌没有自己的核心技术。　　8046：红旗代表一个国家的尊严，应该是纯正的中国制造，就算每颗螺丝钉也得是长春打起来的。　　主持人：刚才我们也特别谈到C301只是话题的引子，我们特别和大家总结了一下目前自主品牌的几种经营模式，奇瑞模式、上汽模式、一汽模式，不妨一一分析一压目前所存在的优势和问题在哪儿。　　谢卫列：可能在探讨这几种模式之前我想说两点，按照十一五的发展规划和国家科技中长期发展战略，现在汽车企业有一个误区，包括我们的网友，国家发展战略在创新机制上是这么谈的，要有原始创新、集成创新、消化创新，这只是一个宏观战略。但在汽车企业的战术上要把这个顺序反过来，先从消化创新开始到集成创新最后到原始创新，在这个过程当中其实目前很多网友受到框框的影响，觉得国家既然强调是原始创新，这个误区必须破除，才能正确理性看待目前自主品牌所做的努力。从消化甚至有的人说从模仿秀开始到集成创新，C301已经有42％是自己的，这也是进步，要敢于承认这一点。　　第三，政府的支持、政府采购。十一五规划当中，包括国家中长期科技发展战略当中只强调了产学研，根据我对日本汽车产业的分析，应该叫做产官学研，国家的宏观政策到技术配套非常不到位。十一五提出战略方向，汽车工业的发展过程当中无论探讨一汽模式还是上汽模式，要尊崇创新战略的顺序，产官学研四方要齐抓共进，不能靠企业实现战略转移，尤其自主品牌要靠政府，如果没有政府的支持，我们探讨任何模式可能都会受到限制。贺军　　主持人：傅辉前段时间也做了红旗专题报道，也采访了一汽的掌门人竺延风，他对我们今天的节目很关注，可能正在网上收看我们的这期节目，我们也希望有机会竺总作客我们的直播间直接和听众交流。　　傅辉：刚才谢老师通过分析和日本对比，我倒觉得这个时候我们是不是能够通过韩国的例子说明刚才谢老师说到的观点。我们做一汽专题的时候做过大量基础性的工作，我们想从历史阶段、时间上、实力、表现各个方面做一个对比。我们发现韩国汽车从1967年开始做，在那个之前中国汽车已经起步了，一直发展到今天，拿现代汽车来说，现代汽车真正原创性的东西倒并不多，现代汽车收购起亚之后有一款车可以称得上是世界车，赛拉图。在它之前的车型大多借鉴了英国车的元素，这说明什么东西？每个原创性的东西一定要经过时间的积累，要不断摸索。　　一汽集团的C301也需要这样，之前竺延风说过要耐得住寂寞20年，很多人提出异议。其实真是这样，你可以单独做出一辆车来很容易，但是批量几百万产量真是需要积累，中国汽车真正发展也就是这几年。《新汽车》发现有一个东西很值得大家的注意，一汽集团在做C301的时候是背着很沉重的包袱去做，无论从企业本身，它的历史沉淀那么久，包袱很重，主副剥离、人员安置各方面。解决好这些的同时要做好自主研发，大家应该给它一段时间。就三种模式来看，是不是可以把一汽车模式理解为站在全球汽车工业的肩膀上，力求寻找到一条自己的道路。　　主持人：抛开一汽不说说说以奇瑞为代表的包括吉利，今年奇瑞的表现确实让我们觉得不断有新的产品推出。我在年前采访了奇瑞老总时他说过一句话，今年我的战略就是多生孩子打群架。　　谢卫列：奇瑞模式给我们一个很大的启发，奇瑞到目前为止最大的亮点是有两个东西，一个是自主研发的发动机，这个发动机为它带来的核心技术的延展，这是奇瑞走得比较靠前的位置。另外跟国家科技部合作，建立相关的工程技术研究院，为自己积累后续研发做了很多铺垫。奇瑞推出这么多车型眼花缭乱，频繁这么出车其实我个人的观点，可能市场让人们接受程度上有点信息紊乱。其实应该按部就班在每个细分市场上做一点具体工作，不要急于生那么多孩子。孩子生多了之后首先容易营养不良，生产一辆车容易，生产一批车容易，规模化生产，奇瑞这方面以前是有问题的，这是奇瑞需要创新的地方。&nbsp;傅辉　　主持人：一个车销售到一定数字才可能盈利赚钱，我看公司的报表，某一款车一年销售几万辆，生产这个车的意义何在？上汽的模式又跟它们不太一样了，贺军给我们说说。　　贺军：上汽的模式走自主品牌道路，采取国际化的道路，收购韩国的双龙，竞争罗孚这个品牌，等于它的自主品牌道路是双管齐下。综合三个模式，《新京报》提出一个观点，大家都提自主创新，这个自主创新我们认为一定是在开放的基础上才提自主创新。比如说大家都在争取核心的技术，你可以换位思考一下，这种核心技术也是掌握在跨国巨头手里，核心技术是他们几十年开发出来的，凭什么简单给你？　　从20多年的改革开放引进外资的经验来看，在引资的经验过程来看，我们更强调带来管理、技术其它方面的经验，这个在经济学上有一个专业术语知识溢出，不仅带来资金方面的东西，更要学习的是其它管理经验。一汽C301的推出代表一种模式，引进车跟马自达合作，车本身的后面是整个模式。以前有经济学家阎晓凯，在02年提出后发劣势的讨论，里面提到一点，我们的发展中国家赶超发达国家明显是后发劣势。我们在向发达国家学习的同时，更倾向于学习技术，技术方面是容易学的，但是学习技术的同时又忽视了制度的学习、模式的学习。　　0606：既然聊到韩国品牌，真的服人家，把自己的品牌打到邻国首都满大街都开，确实值得借鉴。韩国车刚推出的时候政府大力支持，这是成长原因之一。　　主持人：最后请几位嘉宾总结一下今天节目当中和大家聊的话题，为什么民族自主品牌爱之越深骂之越切。　　傅辉：除了刚才我们上面提到的各个方面的原因之外，在这个过程当中有一点非常值得注意，韩国汽车的这条路子，这个过程当中有某些东西值得我们学习，有些东西也值得我们警惕。《新汽车》杂志做过汽车的黑心调查，曝露了里面的漏洞，希望中国汽车在学习国际汽车的技术、车型各个方面的时候，走得更远的同时注意规避更多的风险。　　贺军：做自主品牌大家都是不同的模式，模式本身没有错，看你如何走这条路，做自主品牌、自主创新在开放的环境下、开放的基础上、开放的心态上做中国的自主品牌。　　谢卫列：希望做自主品牌一定要坚持产官学研、消化、集成、原创这个路径来走，自主品牌不要内耗，有些自主品牌之间的内耗让外国人看笑话。我们需要良性竞争，不需要恶性竞争，希望汽车领袖们有一种胸怀。　　主持人：感谢三位嘉宾作客星期三会客室，如果想再次听到看到我们的这期节目，可以到搜狐汽车查阅这期星期三会客室。　　2&nbsp;