　　日前，梅赛德斯-奔驰为满足中国年轻精英阶层日益个性化的要求，推出装配有7档自动变速器的C级轿车：C230时尚型和优雅型，其市场零售价为45.8万元；配备机械增压四缸发动机的C200K，市场零售价为39.8万元。同时还推出一套适用于C230时尚型的运动套件，以满足一些用户对运动化风格的需求。　　C230和C200K是奔驰C级轿车中的主流车型，有着鲜明的运动、时尚风格。其中C230时尚型采用深色内饰，配有五辐条式轻合金车轮，运动风格一目了然，再辅以特别配备的运动套件中的运动式轮胎、座椅、方向盘等，整体风格与跑车相比也不遑多让；C230优雅型则采用浅色内饰和17寸7幅宽胎设计，在彰显运动特性的同时，也强烈倾诉着自身的高雅不凡；而C200K配备的机械增压四缸发动机是一款专门应用于运动型车上的发动机，相对于涡轮增压机械增压技术会使加速过程更为顺畅，最高车速可达230公里/小时，领先于配备四缸发动机的同类车型。　　奔驰C级轿车应用完全独立的设计体系。在外观上，其进气口采用典型的跑车式低位设计，大灯、前脸也具有十分明显的运动风格，营造出一股蓄势待发的气势。内饰方面，简洁的色调与流畅的布局完美组合，彰显出我行我素的个性。　　