　　4月22日，东风本田全新轿车CIVIC在京城上市，售价14.78万元到18.88万元。记者在一家东风本田的4S店看到，居然有200多名消费者前来看车，可见市场对这款车的关注度之高。　　不过，有市场人士却认为，从价格、货源、销售渠道等方面看，CIVIC短期内很难构成市场冲击力。　　●第八代CIVIC更加时尚动感　　本田CIVIC对于国内车迷来说一点也不陌生，这款车曾经有一个中文名字“思域”，在进口车中是响当当的品牌。这次东风本田将这款名车国产之后，却放弃了“思域”这个中文译名，也没有像丰田佳美那样再取一个新名字“凯美瑞”，而是直接采用了英文名。据东风本田总经理尾崎满的说法，是因为CIVIC这个名字在全世界都叫得响，所以用不着起一个地域色彩太浓的中文名字。仅从这一个小的细节，就可以看出本田对这款车的自负。　　不过，CIVIC的确是一款不同凡响的车型。首先，它的外形就很招人。流线型的车身基本上延续了上一代CIVIC的设计风格，不同就在于全新第八代CIVIC的车身线条比七代CIVIC硬朗了许多。在车内部，CIVIC仪表盘的设计突出了一种现代科技的感觉。中控台有明显的本田风格，最主要的改变是双层的仪表盘，取自本田的“双连接”概念，将车速、油量、水温等重要参数集中在仪表板顶上的弧形区域，方便观察。速度显示为数字形式，需要一定时间适应。转速表安置在仪表盘的正中，液晶显示的指针仪表和蓝色的背光异常醒目。它前排座椅的椅面很宽，支撑也出奇地好，坐上去非常舒服。　　●安全、环保和低油耗成亮点　　从外形尺寸来看，CIVIC4.5米的车长比花冠短3厘米，与伊兰特和凯越相比也略短，但又比福克斯长了2厘米，但它的轴距有2.7米，在同级别的车中是最长的，这就造就了CIVIC相当宽敞的内部空间，足以轻松乘坐5个成人。　　东风本田CIVIC特别值得自豪的是它有一颗强有力的“心脏”。这款全新的1.8Li-VTEC发动机是本田专为CIVIC开发的，最大功率达103千瓦，在4300转时的扭矩输出达174牛·米，这两个数字都高于同级别的花冠和福克斯。厂家提供的自动挡车型百公里油耗为6.7升，手动挡为6.6升。　　CIVIC的安全环保性能也是很突出的。它采用的前后制动盘、真空助力器、带EBD的ABS及紧急制动时的制动助力系统都是标准配置，最高级别的VTi-S型除前双气囊外，还配备了前座双侧气囊和双侧气帘，达到了高档车才有的安全性。难怪CIVIC能获得世界安全性能评价NCAP的最高水准———“五星级”安全标准。CIVIC的排放也率先达到了严格的欧洲Ⅳ号标准，同级别车中仅有速腾能达到这一标准。　　●花冠、宝来将是主要对手　　对于CIVIC14.78万元到18.88万元的价格，业内普遍不感到意外。与它在市场上最直接的竞争车型———一汽丰田的花冠（1.8L手动车型13.98万元）相比，Civic最低配置车型比它高出8000元，比福克斯高了1.8万元。而花冠上市已有一年，CIVIC价格高于花冠也在情理之中。一位消费者在得知价格后认为比自己预想的高出了万元左右。　　在上周举行的发布仪式上，东风本田总经理尾崎满曾自信地表示，从综合性价比来看，CIVIC目前还没有对手。从东风本田计划8个月内销售5万辆CIVIC的目标来看，东风本田对自己的第一款轿车也充满了信心，显然铁了心要从花冠等车型中挖走一部分份额。花冠今年一季度销量超过了2万辆，月均销售7000辆，在所有车型中已列第十位。　　●产能、网络影响CIVIC　　价格确定之后是市场表现。根据记者在发布会现场了解到的情况，受产量限制，短期内CIVIC的市场难有大扩张。据东风本田销售部销售科副科长大野聪介绍，今年CIVIC全年预计产量为5万辆。而5月CIVIC的产量是1000多辆，直到6月，工厂的产量才能接近万辆。　　据厂家称CIVIC目前还只能供应VTi车型，而更低级别的EXi和更高级别的VTi-S车型要到6月份才能全面供货，看来产能不足将是CIVIC面临的最大难题。　　另外，CIVIC市场影响力不大还体现在销售网络布局上。现在，东风本田在全国有81家4S店，北京地区5家。这一数字与一汽丰田的4S店数字相差较多（全国217家，北京20家）。这也会影响CIVIC在各个区域市场的产品推广力度。　　目前，CIVIC全国的订单数量是2.3万辆。从上周日开始，那些已经预订并交付全部车款的客户将优先提车，其次是交付订金的客户。　　据东风本田北京泛旅4S店总经理温海介绍，价格宣布当天在60多位已交订金的客户中有两位当场交付了全部车款。泛旅4S店在近期将对所有交付订金预订CIVIC车的客户赠送U盘一个，内装全新CIVIC的全面介绍和泛旅4S店的服务资料。