　　近日天津一汽再次高擎环保大旗，推出一款基于其主力车型夏利A+的两用燃料轿车。　　据天津一汽介绍，夏利A+两用燃料车一改以往仅在汽油机车型上加装燃气系统的简单“改装”思路，而采用系统工程设计的全新思路，将燃气系统作为车辆的一个有机组成部分而加以统筹考虑和系统规划。特别是在储气罐的固定方式、燃气控制技术、控制系统布置等方面进行大量创新，取得不少新的技术突破。经实际测试表明，该车与原有车型相比不仅在动力性方面不相上下，在整车的实用性等方面也有明显提高，其整体技术水平在行业同类型车中具有领先水平。此外，该车还具有燃油、燃气两套独立的燃料供给系统，确保车辆使用的可靠与便利。据有关专业人士测算，两用燃料车百公里的燃料费用将比普通汽油车降低40%左右。按目前的油、气价格推算，一辆每天行驶250公里的夏利A+两用燃料出租车，将比普通汽油车一年节省燃料费用将近1万元左右。　　业内人士认为，基于夏利A+这一拥有广泛市场基础的“国民车”而推出环保车型，显然能加速两用燃料轿车的普及化和大众化。同时，天津一汽在开发过程中有效地解决了原有类似车型存在的一些安全隐患和技术缺陷，为提高用户的接受度和其市场化进程扫清重大的技术障碍。据悉，鉴于夏利A+两用燃料轿车在技术、安全、实用等方面的显著进步，中华环境保护基金会经过严格的专家评审和广泛的公众评议，已决定向其颁发“绿色产品奖”。