　　节日期间，高速公路上的车流量大增，其中大量的是自驾车出游者，因此，对高速交警来说，如何加强自驾车出游者的交通安全管理，一直是节日的一大难点。　　对此，高速交警特别提醒车友，平安行走高速，需注意六个方面。　　首先进入高速公路前，车辆和驾驶者都要充分做好行前准备，对爱车做必要的检测，不开病车上路。如长途，最好有详细的计划和安排，对路况提前进行熟悉。并带足随车工具和安全标志、设备等。　　第二是开车要有预见性。有关警官表示，高速路上，驾驶员只看着前车的做法是非常危险的。驾驶员需要将视线放远，超越前车，关注到大前方的路况、车况信息，提前做好变动的准备。　　第三则要做到永不超速行车。所谓“十次车祸九次快”，重大车祸报告结果显示，由于开快车而出车祸的占了极大比例，高速公路上更是如此。　　第四则是开车绝对不分心，分心是车祸发生的重要原因之一。纵观长假的许多车祸，都是因为驾驶员疲劳后分神所引起。一家人在一个车上，一路上免不了要聊聊天，作为驾驶员千万要注意，自己不能因此分神。　　第五，养成良好驾驶心态也相当重要，这是避免车祸的良好处方。同时，在高速公路上要养成看内后视镜的习惯，可以发现后面车辆是否跟得太近，可换道让其先行或加速远离。　　第六，需格外注意的是，高速公路的出口常是车祸高发的地方，如何行走出口也很重要。如一般高速公路每个出口都会有出口预告标志，驾驶员在见到距离出口1公里的预告标志后，应将车辆转到右侧慢车道上行驶。如果不小心驶过了出口，千万不要停留，更不能倒车，应继续前行，寻找下一个出口。　　最后高速交警还特别提醒，现在新运营的高速公路很多，像浙江南部多山，高速公路弯道多隧道多出口多，第一次行走新高速的车友，一定要注意限速，不要一脚油门踩到底。　　