　　由一汽自主研发的轿车产品一汽C301，日前在北京首次展露峥嵘。这款由一汽轿车历时3年、倾心打造的中高级轿车，目前已先后通过高寒、沙漠高原、高环强化等一系列检验、检测，最终已累计完成300万公里的各种路况试验。　　C301基于新Mazda6(报价;图片)平台进行适应性开发，并吸收当今中高级轿车先进的造型理念和制造技术，是一款集成创新的结晶。该车由意大利设计大师乔治·亚罗结合中国文化特色和市场需求进行全新设计，其造型风格强调力量与阳刚之美。从前部看，好似一头蓄势待发的公牛，侧面几条刚性十足的棱线体现出强烈的肌肉感，尾部弧线浑圆而又饱满，既体现了力量和勇气，也象征着运气与吉祥。　　在动力和操控上，C301搭载2.3升直列四缸、16气门、多点喷射的全铝汽油发动机，可输出最大功率120千瓦，最大扭矩240牛·米，并配备5档手自动一体变速器，辅以带E型多连杆独立悬架设计。在安全方面，不仅装备有制动防抱死系统、电子制动力分配、牵引力控制系统、动态稳定控制系统等主动安全电子设备，而且车身采用3H高刚度设计，达到欧洲NCAP五星标准。　　据悉，C301下线准备工作正在紧张有序地进行中，预计将于今年5月下旬下线、7月上市，售价在20万元至25万元之间。　　