　　沙尘过去后，车厢内会沉积一层灰尘。车内配件大多是塑料或皮质材料，各部位材质不同，不能千篇一律地使用相同的清洁剂和保护品，特别是清洁剂的选择要十分谨慎。多数车内美容会选用碱性较大的清洁剂。当时会有增白、去污的功效，但存在后患———碱性较强的清洁剂会浸透进绒布、皮椅、顶棚内部，慢慢腐蚀，最终出现板结、龟裂的现象。　　在清洁中还要特别当心车内的各种开关按钮和音响电路部分，避免用大量的水去清洗，避免用桑拿机对着中控台等开关按钮直喷蒸汽，以免造成短路、损伤电脑系统。　　做完美容后通常要在仪表台和皮椅上涂一层保护剂。现在的皮革保护剂分为乳化型、油型和水型三种。乳化型保护剂带有清洁功能，含碱性过强；油型保护剂含有溶剂，会侵蚀分解皮革上的树脂，使颜料产生皮革褪色，最好不要选择。水型保护剂属中性，它具有柔软皮革、恢复弹性与光泽的作用，并有拔水、防污的功效。　　车之友专为推出了保养套餐，包括空调道清洗、发动机清洗、漆面护理（封釉或镀膜)，采用重型清洗液进行内饰清洁等护理项目。此外，车之友还有汽车镀膜产品，可以保持漆面亮度和硬度达两年以上。镀膜后遇到沙尘天气，只需要在洗车后用麂皮把漆面擦干即可恢复风采。