　　第二届中国财富论坛在京举行———　　4月16日至18日，“第二届中国财富论坛”在京举行。论坛就我国“十一五”期间财富机会、政策走向及全球经济形势进行深入探讨和分析。　　全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元致开幕词，全国人大常委会副委员长、“第二届中国财富论坛”主席成思危、中国社会科学院副院长陈佳贵、财政部副部长娄继伟等出席会议并做主题发言。沃尔沃卡车公司亚洲区常务副总裁、沃尔沃卡车公司大中国区总裁兼首席执行官吴瑜章以“中华民族的发展与自主创新”为题进行主题发言。　　无论是规模还是与会代表级别，本届论坛都大大超过首届论坛。除了在人民大会堂设置主会场外，本届论坛还在钓鱼台国宾馆、京西宾馆、清华大学设立分会场，并在各分会场揭晓了“2006中国最具影响力的财富人物”、“2006中国最具影响力的财富企业”、“2006中国最具影响力的财富品牌”、“2006最受尊敬的财富太太”和“中国走向世界”企业成就奖等评选结果。　　中国财富论坛始于2005年，是政界要员、商界巨子、经济名家参加的三方峰会，是探寻财富机会、传播财富精神、构建财富人脉、促进财富创造与经贸合作的高端平台。首届论坛现场签约及意向签约超过50亿元，创下了会议合作新纪录。与其他经济类论坛不同，“中国财富论坛”不仅关注中国金融、财税改革、投资、招商等经济问题，还关注环保、能源、节约型产业等社会问题。　　顺应“改革”与“创新”的时代潮流，如联想控股集团、奇瑞汽车公司、蒙牛集团等大型企业已在国际市场上占据了一席之地；与此同时，如沃尔沃卡车公司、诺基亚（中国）投资有限公司等跨国公司主动融入中国市场，也取得了良好业绩。　　除了分享成功企业创造财富带来的喜悦之外，在业内做出卓越成就、提出先进理念并为社会创造了巨大物质和精神财富的商界精英更是受大会邀请在人民大会堂主会场进行了主题发言。　　沃尔沃卡车公司亚洲区常务副总裁、沃尔沃卡车公司大中国区总裁兼首席执行官吴瑜章做了题为“中华民族的发展与自主创新”的主题发言。吴瑜章对历史上中国财富创造、国力兴衰作了详细分析与对比，并展示了创新在民族强盛、国家繁荣方面的主导力。　　吴瑜章还以物流企业为例，剖析了中国财富在物流业中惊人的浪费———中国的物流产值占GDP20%左右，而发达国家的这一指标通常不到10%。这意味着，每年中国的GDP中有10%的财富是被低效物流白白浪费了。　　吴瑜章认为，“程序创新”是革新中国物流业的有效手段———物流基础技术的创新需要大量的失败来支撑，程序创新则比较简单。吴瑜章说，对于并不富裕的国家，自主创新一定要基于国力和现在的基础，要学会使用拿来主义，学会站在巨人的肩膀不断开拓、不断超越。从富裕国家到强大民族，一定要减少资源浪费，堵住漏洞。吴瑜章的理念在商业零售巨头沃尔玛身上得到了最好验证———不断的程序创新、先进的信息化管理，这使得沃尔玛的商品永远在路上，极大地减少了库存，降低了成本。　　与会政界要员、商界巨子、经济名家也广泛认同吴瑜章基于物流业对“财富”与“创新”的辨析。同样，联想、奇瑞等本土企业无不强调其是在服务创新、营销策略创新上有所突破才取得了先于行业的业绩。