　　日前奇瑞汽车销售公司正式向外界宣布：奇瑞的第一款NewCrossover车型将于5月底6月初在国内上市，产品正式定名奇瑞V5，其中首发车型是搭载2.4L排量发动机的V525。这将是奇瑞汽车继新旗云(报价;图片)、新东方之子(报价;图片)、奇瑞A5之后在2006年推出的第4款新车。　　奇瑞V5自2004年以NewCrossover概念车身份亮相北京车展以来，一直受到人们的关注，但其名称却始终未定，从B14到V3再到前不久媒体披露的V325，人们的猜测可谓“丰富多彩”。日前奇瑞销售副总秦力洪明确表示，B14是奇瑞内部的研发代码，基于奇瑞产品线规划的整体考虑，最终定名为奇瑞V5。他解释说：“‘V’是我们全系列多功能车的代码，‘5’表示其中第5个产品技术平台，2.4排量用‘25’来表示。”　　对于V5的上市时间，秦力洪表示将在5月底或6月初。种种迹象表明，奇瑞V5上市已万事俱备。此前早有V5作为出租车频繁出现在芜湖市区，很多出租车司机及乘客已成为V5的第一批使用者。而近日在奇瑞公司各级部门领导专用的停车场上，车型也均被V5所替代，而且可以看到黑、红、蓝、白、灰、香槟至少6个色系，一改以往谍照中熟悉的单一色彩。人们在奇瑞厂区还可看到这些不同颜色的V5都已经整装待运。　　