　　前一段时间由于上海等南方城市开始实行“高排放强制淘汰”政策，造成以上海为首的南方地区二手车价格短期内出现了比较大的下降趋势，尤其是桑塔纳、桑塔纳2000、夏利、奥拓、奥迪100等国产车以及1998年之前进口的本田、丰田等车型。进入4月，这种情况开始缓解，外省市的中间商和客户开始大量的返回北京市场，尤其是前一段时间“南下”的客户重新“北上”，直接带动北京二手车交易开始回暖。　　根据有关部门的统计，上海强制淘汰的车辆达到30万台左右，相当于北京地区一年半左右的二手车交易量。3月底4月初在北京地区比较集中的东北三省、山东、河北、河南、西北等城市的二手车购买者大量的开始向上海、杭州等地“转移”，北京旧车市场的日库存量接近极限，各家旧车经纪公司门前都“车满为患”，一些有实力的大公司不得不租赁一些场地来停放库存的车辆，前一段时间我们看到北京最大的一家旧车经纪公司通利新亚公司停车位都非常拥挤，公司有关人士表示车辆价格开始有明显的下降，但是外省市客户还是没有预期的多。　　对于目前二手车市出现的回暖现象，分析如下：　　南方城市低价二手车没有想象中多　　虽然上海地区是上海大众的老家，桑塔纳以及相关系列的低价位二手车型应该多，但是由于种种原因现阶段流通出来的这类车辆并不多，而且相应的价格“水涨船高”，中间商拿回去的利润并不乐观，上海有关专家表示，预计9月份将出现这类车辆的淘汰高峰，现阶段数量并不多，价格也不是很低。　　沿海城市二手车质量不如北京好　　来自山东的齐先生和我们说道，上海的二手车虽然相对比北京便宜一些，但是同样使用时间的车况要差很多，比如车身底盘的防锈问题，机件的磨损等，沿海城市由于气候产生的车辆损失更大，所以北京地区的二手车相应质量更好。　　上海地区交易车辆成本相对较高　　北京地区二手车交易服务费为100—900元之间，办理过户时间2个小时，外迁核档全部完成需要3个工作日。但是上海等地区办理时间至少要多出40%左右，相应客户购买车辆的吃住成本比较高，总的来说和北京地区的二手车差价进一步拉近，很多中间商反映仔细算来两地的二手车最终“进货价格”差不多，而且北京的车况还好一些，相应更划算。　　北京地区二手车价格重新调整　　在经历过“上海低价车”冲击之后，北京地区的低价位二手车开始了新一轮的调价，尤其是化油器车型，1998年登记的捷达CL最高售价由原来的4.8万元调整到4.2万元左右，桑塔纳、桑塔纳2000、富康、夏利、切诺基等都有比较明显的降价，北京中间商的集体“降价”行为也是在压力下进行的，但是对于整个行业的发展是一件好事情。近期购买二手车相应是一个比较理想的阶段。　　随着客户的增加，北京地区的状况逐渐回暖，但是我们认为也仅仅是短期行为，主要是全国范围内开始对化油器二手车进行限制，这类车辆将有非常明显的贬值，近期出售这款车的客户应该抓紧了，否则将来出现“化油器车型卖不出去”就麻烦了。　　车型:雨燕SC7132手动超豪华　　颜色:灰　　登记日期:2005年6月　　公里数:1.5万　　发动机:直列四缸1.3升5挡手动　　售价:8.3万元　　新车包牌价格:9.7万元左右　　区位号:D211　　公司名称:北京新瑞机动车经纪有限公司　　车型:保时捷911CARRERA　　颜色:灰　　登记日期:2006年1月　　发动机:B型6缸3.6升5挡手自一体　　售价:125万元　　新车包牌价格:160万元左右　　区位号:A211　　公司名称:北京金鑫铮机动车经纪有限公司　　车型:奥迪A8L4.2　　颜色:黑　　登记日期:2005年7月　　售价:138万元　　新车包牌价格:132万元　　区位号:A109　　公司名称:北京京联旧机动车经纪公司　　车型:宝马730Li　　颜色:灰　　登记日期:2005年6月　　售价:86万元　　新车包牌价格:110万元　　区位号:A211　　公司名称:北京金鑫铮旧机动车经纪公司