　　“首款国产轿跑车”——新Mazda6轿跑车，传来最新动向，一汽马自达宣布，新Mazda6轿跑车现已到达全国各4S经销店。　　这款秉赋运动激情，追求“新汽车生活”理念，既有高性能跑车运动性与豪华性，又兼具高级轿车舒适性与空间感的轿跑车，自“曝光”以来一直备受瞩目。其定位大胆瞄准国内时尚、动感的细分市场，力求为崇尚丰富驾驶乐趣和高尚生活品位的消费者，带来前所未有的独特驾乘感受。　　据悉，即将推出的新Mazda6轿跑车，源自Mazda6轿车平台，整体造型方面增加了许多动感有力的细节设计，搭载有6速手动/5速手自一体两款变速箱，配置了旅行电脑、ABS+EBD+EBA+TCS+DSC、全方位六气囊等高科技装备，这些都使新Mazda6轿跑车更趋于跑车的豪华与高性能。5门掀背式结构的运用、运动型桶式前座椅的装备、BOSE音响的配备，更成为全车的三大亮点，足以让消费者一见心动。　　值得一提的是，新Mazda6轿跑车还体现出实用性和便利性的完美结合。比如：KARAKURI式折叠座椅，靠背放倒后椅面可以下沉，从而能够带来1662L超平坦、超宽敞的载物空间。　　作为首款国产轿跑车，新Mazda6轿跑车将以其独特的多重优势，来满足消费者的全方位需求。据透露，5月份，新Mazda6轿跑车将隆重上市，同时公布价格。业内人士预言，新Mazda6轿跑车的上市必将掀起一股全新汽车消费文化的风潮，对此，我们翘首以待。