　　用“造车路漫漫，上下苦求索”来形容吉利汽车是不为过的。从1997年开始造车时的环境看到现在，吉利用9年时间走过了一条正确却不平坦的道路。李书福据当年报道只用了10亿元人民币就开始造车了，而且在很长的一段时间里都没有得到国家有关部门的承认，相当于是一个浙江本地土生土长的野孩子。我们很多人也许都没有想到吉利能够生存到今天，这9年中的风雨险阻也许只有创业的人自己才能体会。　　当金刚（英文名LG-1）展现在我们面前时已经足够说明了今天吉利的实力。100%国产轿车目前在国内还不多见，大部分国产轿车多多少少都使用了进口的零部件，但是吉利在金刚车型上还同时置了两个法宝：自主研发的JL-ZA系列自动变速箱（可选）和电子助力转向系统，甚至于动力也是吉利自主研发的1.5、1.6及1.8L三个不同排量的发动机。从外形的设计到内部技术，吉利无疑把金刚作为了一个重要的里程碑，作为了一个在立足之后的新生。　　外形硬朗　　金刚的外形非常硬朗，线条以直线条居多，4342/1692/1435的车身尺寸比其同门师兄自由舰略大一点，但是仍然看得出是一个级别的产品。4.3米的车长却有着2.5米的轴距，无疑为车内空间留下了充足的余地，从侧面看上去也的确感觉到前后轮较靠近两头。外形的风格整体上还是比较简洁清爽的，初看似乎与某些世界名车有着某种关联，但是细节却没有一点明显抄袭附和的痕迹，这一点无疑证明了造型上的成功。　　内饰提升　　车内以上黑下浅的内饰为主，中控台以暗色桃木纹贴面。其实像这个价位的车最好以简洁明了的塑料件制做就可以了，不要以乱七八糟的仿桃木来故意提高档次。这一点上金刚比以往的车型有了进步，但如果用金属质感或者用档次高一点的塑料来做内饰将会更好一点。虽然未能免俗，但是金刚的做工明显比前期产品更加好一点了，但是细节上还有很大的提高余地。　　仪表台被移到了前台的当中，有点借鉴丰田威驰的意思，但是仪表仍然是表盘式的，而不是数字式的。在仪表灯光色彩上搭配也比较时尚，只是表针的亮度似乎有点低，影响了夜间的阅读。门锁及拉手也借鉴了丰田车的设计，只是细节上比较粗糙。值得肯定的是空调出风口借鉴了马自达6的旋转及按开式，非常人性化，使用十分方便。　　动力经济　　金刚可选配1.5、1.6及1.8L三个排量发动机，这三款均为DOHC（双顶置凸轮轴）16气门四缸发动机。在试车过程中，前段及中段提速比较慢，对油门的响应似乎有一点点延迟，达到4000转以上需要一定的时间。但是对于自重仅1吨多一点（未有公开数据，根据以往经验估计）的车子来说，动力还是够用的。三款发动机排放均达到欧Ⅲ标准。90km/h等速行驶油耗≤5.8L/100km。　　金刚配置5MT或4AT，手动挡换挡时挡位比较清晰，但是离合器却有点结合不清，有拖泥带水的感觉，另外手动挡的挡把设计有点高，也影响了换挡的感觉。相反自动挡却比想象中的驾驶感觉好很多，挡位在更换时冲击很小，而且非常灵敏。自动挡挡把在切换时力度需求很小，似乎比我以前开过的丰田威驰的自动挡还要小一点，手感比较好。　　有一点需要指出，金刚的方向指向性太差，方向盘间隙太大（约10-15度），影响高速稳定性。　　安全配置　　制动系统采用前通风盘后鼓、9英寸真空助力器，ABS+EBD制动电子控制系统，从而提高了刹车系统在紧急刹车时的快速响应性及可靠性，同时减少了司机的刹车用力及刹车踏板的行程，从而将主动安全性大大提升。带断油装置安全气囊、4探头倒车数显雷达、前后排安全带辅助提升行车安全性等多项科技安全配备，提升被动安全性。在厂方的介绍之外，我们在生产线实地还看到了侧门内部都加装了防撞钢梁，不知道为什么不告诉大家。　　人性化配置　　音响中控台的设计是一大成功，这个中控台集成了收音、CD播放和MP3播放三个主要功能。内置一个U盘可以方便地拷贝歌曲到车上来播放，而且旋键的设计也借鉴了其它车子的优点，非常直观和易用。　　车载电话的接口是简单的一根音频线，据说可以根据手机类型更换连线，而且接听的按键在方向管柱的上部，可以轻松实现一键接听。当手机来电时，通过车载音响来控制接听不是金刚的创举，但是在这个级别的车中不是用蓝牙而是用连线，大大简化了使用的难度，无疑也是适合中国国情的一个创造。