　　昨日晨，一快递公司员工驾驶摩托车经过东直门外斜街公交公司某汽修厂门前时，撞上一名刚下车的汽修厂修理工，修理工被绊倒轻伤，快递员飞出数米成重伤，目前仍未脱离生命危险。事发地没有公交站牌，交管部门称今天将会作出事故责任认定。　　事故发生在东直门外斜街东长汽修厂附近，大门北面约10米远的主路上。昨日上午10时许，汽修厂值班室的范女士说，早7点左右，一辆935路公交车从北往南开过来，停在事发地，有汽修厂的员工下车，这时，后面快速开过来一辆摩托车，将一名修理工张卫国（音）撞倒，张的额头磕出血，但很快坐起来了；摩托车司机飞出至少3米远，趴在地上，嘴角流血，口中喘粗气，将地上的灰土都吹起来了。　　交警和救护车很快赶到，两名伤者被送往北京军区总医院抢救。上午11时许，急诊室留观处，修理工张卫国说自己是轻伤，身体已无大碍，不记得当时怎么回事。　　另一伤者叫薛延生，是某公司快递员，伤势很重，被送往手术室抢救。下午16时许，薛延生躺在重症监护室，大夫说，他的脑部受外伤，内淤血，目前尚未脱离生命危险。　　记者看到，东长汽修厂内停着多辆不同线路的公交车，其门口没有公交站牌，935路公交车的终点站也在数百米外的东直门长途汽车站。有汽修厂员工说，这里是个临时停靠点，方便汽修厂员工上下。　　东城交通队事故科的工作人员说，事故相关鉴定将在今日作出。　　