　　用一个车型来概括整个中型车市场，想来想去只能选雅阁，一款诞生于1976年、前后经历7次换代的车型，一款进入中国7年、连续19个月蝉联国内中高档轿车销量冠军、并荣获2006年一季度国内中高档轿车销量冠军的车型。国内上市了这么多同级别的车型，马6、君威(报价;图片)、天籁、锐志、帕萨特(报价;图片)、蒙迪欧，斗来斗去还是大多数的人买了雅阁。雅阁始终是这个级别车型的代表，为什么雅阁会这么坚挺？　　综合的竞争力　　从整体上看，雅阁与同级车相比有更合理的结构。发动机、变速箱、悬挂系统和精致的内饰组成了一个在综合优势上有竞争力的车型。　　本田在发动机上的实力众所周知，在四缸发动机领域上本田一直具有领先优势。i-VTEC使得发动机的配气相位能够柔性地与发动机的负荷相匹配，在发动机的任何工况下，都能找到最佳的配气相位，以最佳的气门重叠角，实现中、低速时低油耗、低排放，高速时高功率、大扭矩。　　雅阁的悬挂系统与同级别车型有一定区别，前后悬挂都采用双横臂结构的独立悬挂，而同级别车一般都采用支柱式前悬，甚至有些车型的后悬挂还是半独立结构。双横臂前悬让转向更精确，而独立结构当然比半独立结构在乘坐品质上更舒适。　　外形是给人的第一印象，而对汽车的使用者来说，目之所及时间最长的是内饰。别人是从外面看车的，但车主是从里面看车的。雅阁内饰设计从人性化的驾乘理念出发，更多高质感装备为用户提供了舒适而有品位的移动享受。导航系统采用7英寸触摸式宽屏显示器，包含了导航功能、　　DVD和VCD播放功能以及倒车显示功能，使用集成型的导航系统控制面板，将导航、音响、空调等操作按钮通过模块化形式合理排列，极大地方便了驾驶者的操作。2006款雅阁使用充满高级感和科技感的白色LED指针立体组合仪表，将油表和水温表巧妙地组合在一个环形表内并与转速表、车速表组合成三环独立仪表形式，通过黑色表盘和白色指针的高清晰组合实现了优异的识别性。根据车辆状态亮度的分阶段变化，仿佛与驾驶者进行对话。　　成熟的技术和市场口碑　　一个车型的成功关系到设计思想、综合性能以及产品品质。可靠的品质展示出的成熟也使雅阁得到用户的充分肯定。雅阁作为一款代表了Honda汽车技术水平的经典车型已经拥有30年的历史，优秀的性能与和谐的整车印象使其在全球都拥有了良好的口碑，获得了许多奖项及各地用户的认可。　　在如今新车型层出不穷、市场竞争日趋激烈的市场状况下，消费者选择一款车型的标准也更加全面，车辆的品质与可靠性成为重要标准。可靠性好的车辆意味着用户使用更加省心，更能充分享受有车生活的喜悦。　　广州本田对生产的精确控制达到疯狂的程度，厂里的停车场只能够一天内生产车辆的停放，前一天生产的车必须在第二天就全部发送到全国各地，否则第二天生产的车辆就没地方停放。从供应商那里采购的大型零配件从货车上卸下来就进入生产线。整个生产过程几乎不允许有一点点失误和停顿。这样严格控制的生产状态保证了产品最低的故障率和最高的可靠性。