　　近年来，一些细心的消费者可能发现，购买二手车又多了一个选择：品牌二手车。时下，这种购车的趋势在车市正在兴起，和以前购买的二手车不同，品牌二手车不仅车况良好、保证在5年使用期内的准新车，而且具有和品牌相同品质的售后服务，因此赢得许多对低价二手车有需求的消费群体。　　据介绍，这些经过企业认证的品牌二手车首先被一些具有超前消费的人士所青睐，这些消费者看重的是二手车所具有的诚信和品牌服务。目前这种消费趋向已经开始在车市流传，并进一步带动北京、上海二手车主流消费群体。据上海通用诚新二手车资料显示，目前这种经过认证的销售势头迅猛，已经到了供不应求的局面，相信今年年底和明年开始，品牌二手车将迎来一个大发展时期。　　一些购买这类二手车的消费者认为，虽然目前品牌二手车的价格比二手车市的价格要高千元左右，但是其良好的品牌附加值已经远远超出一般二手车，消费者普遍对于品牌二手车第一印象反映良好。　　目前，一些由厂家主导的品牌二手车已经开始计划进入车市，在现有的二手车交易模式内分一杯羹，对此一些专业人士认为，其实品牌二手车本身就应该是二手车车市重要的一块，只是由于我国汽车车市保有量低的关系，二手车领域不被汽车企业关注而已，随着汽车对二手车市场的介入，相信品牌二手车将来会在二手车领域占据重要的地位。　　今后二手车经纪公司将会面临转型，开始从目前二手车零售开始向二手车物流、批发等下游环节转移，因此今后二手车拍卖将成为一个重要的交易平台，随着汽车保有量的逐年增加，包括品牌二手车、二手车经纪进入一个高速发展的时期。