　　新车刚买来时，车内总会有很重的味道。据了解，“新车”味道的主要成分是车内材料散发出的有害化学气体，其来源通常有三个方面。一是源于新车本身。汽车是很多零部件组成的，若这些零部件中的有害气体和气味没有得到充足释放，会污染驾驶室很长时间。二是源于车内装饰。装饰材料中含有的有害气体包括苯、甲醛、丙酮和二甲苯等，可不同程度地造成车内的空气污染。三是由于使用空调或车舱密封不好，使污染物进入车内造成污染，这些污染物通常为SO2、NOx、CO、CO2和HC等和挥发出的汽油。　　如何去除“新车味”呢，下面就把几种除去车内异味的方法告诉大家。　　第一招：通风除味法　　专家指出，新车买来的半年内或是装潢后的一段时期，应养成适度开窗行驶的习惯，保持车内新鲜空气的循环对流。　　第二招：木炭除味法　　把买来的黑木炭，用干净、透气性好的沙布包好，然后放到汽车的后备箱内，木炭可吸附车内存在的异味.　　第三招：水果除味法　　可以放置柠檬或菠萝，把柠檬或者菠萝切开，这样它的果香会很好地挥发出来，抵挡车内的异味。　　第四招：醋除味法　　在您不用车的时候，打一小桶清水，再加一些醋，放在车里，水可以吸附甲醛，醋可以起到稳定甲醛的作用。　　第五招：负离子空气净化机除味法　　买一台负离子空气净化机，大约三百元，可以去除车内异味，让驾驶人员呼吸清新空气。　　第六招：光触媒除味法　　光触媒是采用纳米技术研制的光催化剂，专用于室内空气环境污染的治理。经过表面氧化反应将各种有害物分解成水和二氧化碳，光触媒具有净化能力强、效果稳定、无二次公害和维持费用低廉等优点，适于车内消毒、治污。