　　空间大外形新提速慢油耗高———　　上周记者和9位凯越旅行车的车主进行了面对面的深度访谈，9位车主分别针对安全、油耗、售后服务、制造工艺、行驶性能、舒适及便利六个方面，以满分为10分、0分为最低分对凯越旅行车进行了评分。　　车主们对凯越旅行车内部空间宽敞、外形新颖、储物空间多等优点非常满意，而对凯越旅行车提速慢、油耗高、行车中不能自动落锁等表示不满。　　●安全装备★★★★☆　　9位车主给凯越旅行车的安全打了9.3分。记者发现，车主们对汽车安全的认知很少来自汽车产品本身，汽车的品牌、口碑、价位等因素反而扮演了重要角色。　　此次车主们给凯越旅行车的安全打了高分，主要是由于车主们普遍认可上海通用的品牌。车主们普遍认为，就凯越旅行车的价位而言，有ABS和双气囊就比较安全了。　　●油耗★★★　　9位车主给凯越旅行车的油耗打了最低分7.6分。9辆凯越旅行车中有5辆是自动挡车型，5辆车的平均油耗为每百公里10.6L，其余四辆手动挡车型的平均油耗为每百公里9.75L。　　车主们普遍认为，凯越旅行车的油耗偏高。据了解，上海通用公布的凯越旅行车90公里/小时等速油耗为手动挡6.7L/100km，自动挡为　　7L/100km。而车主们实际使用的油耗比厂家公布的油耗高3L左右。　　●售后服务★★★★★　　凯越旅行车在售后服务上得了最高分9.6分，9位车主对上海通用的售后服务均表示满意。车主们提到的满意方面有“常有免费检测”、“服务态度好”、“有电话或短信息提醒”等。车主们表示他们关心的售后服务内容还包括“维修方便”、“货真价实”、“价格合理”等。　　●制造工艺★★★★　　车主们给凯越旅行车的制造工艺打了8.7分。有两个方面让车主对凯越旅行车的制造工艺最不满意，一方面是部分塑料件用料差，另一方面是“新车味”很大。　　4位车主提到，凯越旅行车有部分塑料件用料偏差，“仪表盘下的塑料皮都鼓起来了”、“反光镜与车身连接处的塑料比较粗糙”等。5位车主提到，凯越旅行车的“新车味”很大，其中有车主提到“‘新车味’熏得我头昏脑胀”，还有两位车主提到“‘新车味’一个多月了也不见减轻”。　　●行驶性能★★★★　　凯越旅行车的行驶性能得了8.8分，车主们普遍认为凯越旅行车的提速慢，发动机转速在2000rpm以上和车速60km/h以上时噪声较大。但车主们表示，凯越旅行车的中途加速性不错，在车速60km/h以上时凯越旅行车的动力表现不错。　　有两位车主提到凯越旅行车的“刹车好”，有一位车主提到凯越旅行车的“减震好”。　　●舒适和便利★★★★☆　　9位车主给凯越旅行车的舒适和便利打了9.3分。舒适和便利的优点方面，车主们最满意的是凯越旅行车的空间宽敞，这也是车主们选择凯越旅行车的主要原因。车主们提到的其他优点包括：储物空间多、倒车雷达、车顶行李架、后排坐椅可四六拆分、有安全隔离网等。　　舒适和便利的缺点方面，车主们最不满意的是凯越旅行车行车中不能自动落锁，车主只能自己去锁车；而停车拔出钥匙后，凯越旅行车的车锁也不能自己打开，车主们认为，“这增添很多麻烦。”车主们提到的其他缺点还包括坐椅无腰部支撑，不舒适；反光镜盲区大；车内后视镜面积小等。　　●姓名：容道远　　年龄：28岁　　车型：自动舒适　　车号：京JK*738　　行驶里程：360公里　　喜欢：+内部空间宽敞；+倒车雷达；+外形新颖。　　不喜欢：-油耗高；-部分塑料件用料差；-提速慢。　　比较车型：高尔夫、福克斯。　　●姓名：郝志昭　　年龄：37岁　　车型：自动舒适　　车号：京JL1*00　　行驶里程：1500公里　　喜欢：+储物空间多；+外形新颖；+内部空间宽敞。　　不喜欢：-部分塑料件用料差。　　比较车型：速腾、宝来(报价;图片)。　　●姓名：王德刚　　年龄：44岁　　车型：手动舒适　　车号：京JJ*848　　行驶里程：1300公里　　喜欢：+储物空间多；+后排坐椅可4/6分。　　不喜欢：-“新车味”大；-反光镜盲区大；-提速慢；-坐椅不舒适。　　比较车型：凯越三厢。　　●姓名：凌应胜　　年龄：31岁车型：手动舒适　　车号：京FMJ*32　　行驶里程：1400公里　　喜欢：+车顶行李架；+内部空间宽敞。　　不喜欢：-提速慢；-车内后视镜面积小。　　比较车型：花冠、景程。　　●姓名：杨秀珍　　年龄：45岁　　车型：手动舒适　　车号：京JG*717　　行驶里程：1000公里　　喜欢：+内部空间宽敞；+储物空间多。　　不喜欢：-发动机噪声大；-提速慢。　　比较车型：本田CR－V。　　●姓名：徐斌　　年龄：29岁　　车型：自动豪华　　车号：京JM*608　　行驶里程：210公里　　喜欢：+刹车灵敏；+外形新颖。　　不喜欢：-油耗高；-提速慢；-发动机噪音大；-行车中不能自动落锁。　　比较车型：206、福克斯、花冠。　　●姓名：梁万锦　　年龄：25岁　　车型：手动舒适　　车号：京GL*51　　行驶里程：3010公里　　喜欢：+内部空间宽敞。　　不喜欢：-油耗高；-“新车味”大；-行车中不能自动落锁；-坐椅不舒适。　　比较车型：307、花冠。　　●姓名：李云　　年龄：32岁　　车型：自动豪华　　车号：京JH*122行驶里程：450公里　　喜欢：+减震好；+内部空间宽敞；+储物空间多。　　不喜欢：-行车中不能自动落锁；-反光镜盲区大；-发动机噪声大；-提速慢。　　比较车型：HRV、307。　　●姓名：李国瑞　　年龄：42岁　　车型：自动舒适　　车号：京JJ*058　　行驶里程：1000公里　　喜欢：+内部空间宽敞。　　不喜欢：-部分塑料件用料差；-提速慢；-坐椅不舒适。　　比较车型：伊兰特、途安。　　