　　CIVIC挑战花冠　　CIVIC的价格水平已经接近中高档轿车的低端车型如凯旋和雅阁、蒙迪欧、天籁的2.0款，与新马3、花冠(报价;图片)相近，比福克斯略高，明显高于凯越、伊兰特等中级车。记者认为，今年众多车厂纷纷推出1.8L排量的A级车，其价格起点都比较高。　　记者感觉到，CIVIC的售价尽管有其充分的依据，还是比媒体以及消费者的预期高出一些。在可替代车型众多、消费者日趋理性的情况下，消费者的选择范围扩大了。对于CIVIC而言，其替代车型向上可以选择凯旋、天籁等中高档车型，左右可以选择TIIDA、福克斯等车型，或者干脆向下选择骏捷等性价比很高的车型。　　客观上讲，CIVIC在国外确实是一款知名度和口碑都很好的中级车，其影响力完全可以和同门“师兄”雅阁以及丰田的花冠相抗衡。　　今年计划销售5万辆　　作为Honda的主要车型，CIVIC已在世界上超过160个国家和地区销售，从1972年第一代面市以来，累计销售超过1600万辆，成为Honda单一车型中最畅销的产品。据东风本田副总经理刘裕和介绍，CIVIC今年的排产计划为5万辆，目前已经接到2.3万辆的订单。今年，CIVIC在上海预计销售3000辆，平均每个月销售375辆。刘裕和认为，该车在北美市场上的档次和价格都比新马3和福克斯略高，定出这样的价格也是参照了全球的车价体系的。刘裕和表示，　　CIVIC在动力性、排放、安全、油耗、外观和空间设计等方面都有出色的表现，很难在同级别车型找到对手。全新CIVIC配备1.8Li-VTEC发动机，具有独创的可变气门正时及升程电子控制系统，使发动机更具动力性与节能性，相当于2.0L级别发动机的动力，而只有1.5L级别发动机的油耗，尾气排放率先达到欧洲Ⅳ号标准。　　安全性能方面，全新CIVIC配置带EBD的ABS防抱死制动系统，SRS安全气囊系统，加上Honda独有G-CON技术的碰撞安全车身设计，全面保护驾驶者与行人的安全，设计达到了欧洲安全性能基准NCAP的五星标准。