漫画/谢峰　　沙尘频繁突袭北京，漂浮在空气中的沙尘在悄悄地毁损您的爱车。《汽车时代》为您详细解读沙尘造成损害的现象、原因和解决办法，供爱车的您参考。　　●现象一：车辆加速变慢，油耗增加　　原因：产生这种故障的原因比较多。车辆行驶在风沙天气中，空气滤芯里会堵满灰尘，造成发动机进气不畅，自然使加速变慢、油耗增加。在油价居高不下的时候，经常清理空气滤芯对降低油耗很有帮助，尤其是风沙天气之后。　　解决：1.按照使用说明书的要求，自己拆下空滤清理。2.到服务站拆下空滤，使用高压气把空滤吹干净。　　●现象二：打开车内通风，出风很弱　　原因：大部分车型的车内通风是外循环方式。空气从车外进入，通过一个灰尘滤芯（多数车型具备）进入车内。当车辆在风沙天气中行驶时，车主常使用车内通风。风沙沉积在滤芯上，造成滤芯堵塞，进风变弱。　　解决：1.按照使用说明书的要求，自己拆下灰尘滤芯清理。2.到服务站或保养店拆下灰尘滤芯清理，使用高压气把灰尘滤芯吹干净。　　●现象三：低速行驶水温偏高　　原因：水箱和空调的冷凝器多位于车辆的最前面。风沙天气过后，水箱和冷凝器会被尘土堵住，加上北京春天漂浮的柳絮，造成水箱冷凝器散热效果变差。高速行驶时，由于迎面气流较快，水温不会过高。当低速行驶或发动机怠速时，只依靠水箱冷凝器散热时，水温就会变高。　　解决：1.到服务站或保养店拆下水箱面罩，先用高压气把尘土吹干净，再用水清洗。2.注意高压气和水流的压力，不要将水箱叶片冲歪，影响散热。　　●现象四：玻璃升降时发出异响、运行速度变慢　　原因：玻璃升降器的导轨内尘土太多，导致玻璃上下运行阻力变大。沙砾与玻璃摩擦发出异响，严重的可能造成升降器损坏。　　解决：1.自己清理玻璃导轨。2.去服务站拆下车门内衬板清理。　　●现象五：洗车后或下雨时车内漏水，或者流水槽内有积水　　原因：车行驶在风沙当中，尘土会聚积在流水槽两侧的排水孔附近。秋冬季，有落叶留在流水槽中，遇水就会把排水孔堵住；水多时，水会从空调的进风口流入车内，或者浸泡电器元件导致电路烧毁。　　解决：1.按照说明书的提示，自己疏通流水槽的排水孔。2.到服务站请维修人员拆下流水槽，把里面彻底清理干净。　　●现象六：下雨时，天窗处漏水　　原因：天窗的四周带有排水管，沙砾会把排水管堵住。天窗的排水不畅时，就会向车内漏水。　　解决：由于天窗的结构比较复杂，所以建议去服务站去疏通天窗的排水管。　　●现象七：天窗开闭困难，运动迟缓　　原因：风沙天气的沙粒进入天窗的运动机构。　　解决：润滑天窗的运动机构。建议到服务站清理，因为天窗需要专用的润滑脂进行润滑。　　●现象八：车辆在低速行驶时转速不稳或加速时轻微嘬车。　　原因：风沙天气中行车，发动机吸入的空气虽然经过空气滤芯，但还有微小的尘土通过了空滤，与进气系统中的机油蒸气混合在一起，　　造成节气门周围变脏，发动机的怠速稳定性变差，转速不稳并且嘬车。　　解决：到服务站清洗节气门并且用诊断仪器做调整。