　　一向低调行事的上海大众去年底以来开始谋求更灵活的市场策略和更积极的发展模式，呈现出厚积薄发的后劲。日前，上海大众总经理陈志鑫向媒体透露，从现在到2010年的未来五年中，将推出超过12款全新车型。除了明年下线的两款斯柯达(SKODA)品牌车型之外，还可能导入SUV等全新车型。这是今年以来上海大众首次对外透露详细产品计划。据了解，从2000年到2005年，上海大众累计新车推出不超过5款。业界人士评价说，上海大众已经从经营理念、产品规划、营销模式以及公关传播等方面全面转型，表现出主动适应竞争激烈市场的积极心态。　　陈志鑫表示，2004年开始步入低谷的上海大众从今年起开始发力，其中以帕萨特领驭为代表的车型销量开始爆发式增长。据悉，上海大众今年的重心是即将推出的POLOGP(全新POLO升级款)。2007年，上海大众将投产3款全新车型，其中正式导入斯柯达品牌的两款车型，另外一款是大众品牌的车型。2008年，作为“北京奥运TOP10计划”的核心赞助商，上海大众将推出包括混合动力途安在内的三款全新车型。2009年，上海大众将有三款新车出炉。在“十一五”计划的最后一年，上海大众将有两款左右新车推出，并根据“上海2010世博会”的需求，投产2万辆新能源的轿车。