　　4月18日，北京现代第二工厂在距离北京第一工厂仅两公里的地方顺利奠基。北京现代合资双方高层均表示：北京现代2008年要超60万辆，其中还将推出自主品牌汽车。　　●规划：30万辆产能，分两期建成　　按照北京现代的整体规划，第二工厂建筑面积达到115万平方米，并于近期正式开工。新工厂将具备年产30万辆的产能，计划分两批建设，其中2008年初达到年产20万辆的产能，同年年底完全达成30万辆的产能，加上第一工厂30万辆的产能，北京现代2008年年内产能将达到60万辆，成为韩国现代最大的海外生产基地。　　北京现代董事长徐和谊表示，北京现代第二工厂计划建成世界一流的汽车生产工厂，并在本地化研发、自主创新方面取得突破性进展。徐和谊透露，和北京现代第二工厂同时建设的还有一个研发中心。目前，双方已就此事达成共识：争取在2008年奥运会的时候，推出第一款自主知识产权的轿车。　　●产品：两个工厂生产车型将完全区分　　建成后的第二工厂将拥有同时生产3-5款车型的柔性生产线，加上目前第一工厂现有的生产线，北京现代今后将有能力同时生产10款车型的能力，全面覆盖乘用车的主要细分市场。韩国现代也表示，北京现代今后可以从韩国现代的产品系列中选择任何车型，而第二工厂中的研发中心将承担车型的改型和适应性开发等工作。　　北京现代有关人士在接受记者采访时表示，第二工厂生产的车型目前与第一工厂生产的车型将完全区分。据目前掌握的资料，2008年投产一款合资企业自主研发的车型已经得到中韩双方的确认，而小排量车型、混合动力车、全过程环保车、燃料电池车将是第二工厂将选择生产的车型。另外，北京现代第二工厂投产MPV(报价;图片)车型的可能性也比较大。　　●贡献：拉动北京汽车工业，协助现代集团冲击世界第五　　北京市统计局新闻发言人于秀琴表示，2003年北京汽车工业带动全市总体经济增长10.5%，其中汽车生产对汽车工业的贡献功不可没。按照北京市政府的规划，北京现代制造业分两个阶段，第一阶段是2002年至2005年，现代制造业产业基地建设初见成效，关键产业群和产业链初步形成；第二阶段是从2006年至2010年，现代制造业进入总量扩张阶段，北京现代第二生产厂区及研发中心的建立，是第二个阶段的开始。　　现代集团已经把北京现代列为继印度、北美之后另一个重要的海外生产基地，北京现代要在2010年实现100万辆的目标。　　●目标：2010年国内合资企业实现100万辆销售量　　在现代集团进军世界汽车五强的目标中，按照计划2010年要在中国轿车市场达到20%以上的占有率。因此中韩双方确立的中国国内市场目标是，如果中国市场在2010年达到500万辆的规模，北京现代等合资企业至少要实现100万辆的销售量。