　　——2004年11月份我访问韩国，有个事例我非常震惊，那个时候韩国刚造出混合动力清洁节能汽车，第一批是财政部出钱买了50辆，当时的价格是市场上一般汽车的将近10倍。政府为什么要首购？就是从用户上来讲，政府也是很大的用户，他们要引导社会来购买国产品。如果从我们省部长开始做自主品牌轿车，就能为全国人民带个好头。　　——我要为汽车工业的自主创新创造更好的环境。首先要建立有利于自主创新的品质和机制，要真正鼓励企业成为技术创新的主题。　　——加强自主创新，关键要有自主的精神和创新的魄力。　　在今年年初，党中央国务院召开了全国科技大会，提出了加强自主创新的国家战略。确立了建设创新性国家的宏伟目标。因为汽车现在正在进入千家万户，汽车产业的发展，特别是汽车产业自主创新能力，引起社会各界关注，特别是汽车人们对汽车发展民族的汽车产业更是充满了信心。今天参加这次会议的有很多是来自我们汽车界的老前辈们，也有很多我们这个汽车产业企业巨头的这些老总们，更有更多的来关心汽车自主创新的这些专家们、学者们和新闻界的朋友们，我们国家的汽车产业怎么发展，大家要发表很多真知灼见。我们借此机会谈几点个人想法。　　第一点，我国汽车自主发展产业的时机已趋成熟。因为我们国家汽车岂不是跟共和国发展，特别是工业体系的建立几乎同步的，在1957年、58年时候，我记得就有了我们第一个轿车，我们起步很早，特别是改革开放以来，我们的汽车工业得到了长足的进步，可以说从技术发展的阶段上，实现了技术水平提高的跨越，大家对我们汽车产业抱有很高的期望，确实跟我们邻国韩国等比起来，我们自主创新的路子稍微慢了一点，但是我们必须充分肯定，我国汽车工业发展所取得的巨大的成就。　　首先大家来看，如果20年前，我们街上跑的什么车，现在跑的什么车。我了解到我国的汽车产业的自主创新已经取得骄人的成绩。比如我们国家的货车的水平已经接近世界的先进水平，在很多程度上，包括我们大客车的水平。绝大多数我们有了自己的自主知识产权具备了较强的创新能力。在轿车工业产业方面，近些年我们通过引进国外先进技术，提高了我们设计水平，制造水平，尽管还有很多品牌，我们自主的品牌，没有像国外的品牌叫的那么响，但是绝对不能否认我国汽车工业在引进技术方面取得的成就，正是因为引进了这些技术，我们学习了西方的先进管理经验，学习了西方的经营模式，也学习了很多的技术进步的这方面的技巧、技能。　　一个汽车界的老前辈给我说过这么一句话，说我国的卡车为什么比较快的实现了自主创新，因为从技术水平来讲，卡车要第一成为小学水平，那么轿车就是大学水平，我们需要时间。我认为从轿车上来看，我们这些年通过引进技术和某种程度上的消化吸收，使我们已经是技术的台阶上了一个大的台阶。我们已经具备自主研究开发这样的能力。而且近些年我们一批企业，特别是一批后起之秀，以奇瑞、吉利、长安为代表的后起之秀在研发自主品牌的汽车方面，走出很好的路子。更可喜的是，我们一批骨干的汽车企业，实际上现在一直在努力开发自己的产品，在掌握自己的知识产权。所以，从技术的水平上来讲，从技术创新的基础上来讲，我们已经具备来建立自主品牌汽车的基础。　　同时，从实际上来看，我们的汽车产量去年是接近600万辆，成为世界第三的汽车大国，而且从成长性上来讲，我们汽车发展速度是在世界上第一位，更可喜的是，他们告诉我一个数据，自主品牌汽车增长速度，比合资汽车速度要快，随着汽车大量进入家庭，这个市场的时机是很好的时机。而且，要有一种紧迫性，就是现在的时机如果抓不住，我们在汽车产业发展的旺盛的势头上，我们自主创新能力上不去。我们也会失去时机。所以说时机成熟，机遇大好，而且更是时不我待。　　第二点，我想谈一下，加强自主创新，关键要有自主的精神和创新的魄力。　　大家对于我们中华民族的创新能力都很感到自豪，我们中国人绝不缺乏创新的智慧和创新的能力。要说不足的是我们这种自主的精神和创新的魄力有待进一步的加强。韩国这些年在汽车工业，在信息产业这方面的创新，有很多经验值得我们学习，其中他们经验最宝贵的地方，就是实施了自主创新战略，根本在于他们的这种自主的精神和创新的这种特点。我们要加强汽车产业的自主创新，必须要摒弃技不如人的自卑心态，要树立敢于超越的民族自信心，要摒弃拿来主义的依附心态，要树立自主创新的民族精神。要摒弃急功近利的浮躁心态，要树立弃而不舍的艰苦奋斗精神。我们现在以市场换技术的阶段已经过去，在国际竞争格局下，如果不能创造我们自主的品牌，不能掌握核心的知识产权，我们的市场不但换不来先进技术，我们的学费也白交了。更重要的是在全球化的条件下，我们在国际竞争中，端着金饭碗，可能要沦为非常被动的地位。所以说，这个创新的精神和魄力对于我们非常重要。　　现在还有一种倾向，就是一提自主创新，大家就追风。就是认为什么都是自主创新，本来甚至把一些引进技术也叫自主创新，把一些小改小闹也叫自主创新。所以目前的这种风气也是值得注意，大家有这个认识很好，但是要他踏踏实实的干，光有了精神和魄力，还得有脚踏实地求实务实的作风，同时在我们自主创新的过程中，将会受到国外一些公司的各个方面的封锁和刁难。包括在专利的垄断，包括一旦我们技术稍有一些突破，他们又想把更新的技术引进来，在这个情况下，有很多的诱惑力，在各种情况下，能不能树立自己坚强的信心，这是很关键的问题。　　第三点，我的体会是，我们要选择好正确的创新路径。现在整个的科技革命正在蓬勃新一轮的发展。汽车更新速度也在加快。现在正好我们在赶上一个汽车技术更型换代一个很好的机遇。所以我们要技术超越，应该抓住清洁汽车作为我们自主创新的重点。因为我们国家发展受到能源环境瓶颈制约越来越严重。如果我们作为一个汽车大国，也许可能不长的时间内，就成为世界第一汽车大国。我们也是一个耗能主要的方面，所以，发展清洁节能汽车是我们产业的方向，我们在自主创新方面，恰恰是很好的机遇，我们也有很好的基础。包括混合动力汽车，包括下一步的燃料电池汽车，现在可以告诉大家，一会儿万钢教授会给大家讲，在去年世界电动汽车博览会的比赛当中，我们拿到第一名。我看了很多国家的，我们在这方面的研究，特别是燃料电池汽车等电动汽车方面，几乎可以和很多国家是同步的。但是我们绝不能醒的早起的晚，在产业化方面又落在别人后面。同时，在自主创新方面，因为自主创新的含义，这次中央的文件里，说的很清楚，是三层意思。一个是对引进技术的消化吸收和再创新，第二是集成创新，第三原始创新，主要的目的都要掌握核心的自主知识产权这这目的。　　我们对汽车工业，我们现在很好的途径就是要引进消化吸收的再创新和集成创新，当然这里面，我们也有原始创新，比如燃料电池方面，我们有很多创新，包括现在的发动机系统，变速器系统，汽车电子整体设计，在这方面我们还要积极的扩大开放。利用国际的资源提高我们自主创新能力，但是我们不管通过何种途径，核心是形成我们核心技术和整体集成的知识产权，真正形成我国的汽车品牌。　　第四点，我的体会是我们要为汽车工业的自主创新创造更好的环境。首先要建立有利于自主创新的品质和机制，要真正鼓励企业成为技术创新的主题。我们现在的很多的企业无论我们国有企业、民营企业，无论我们老的汽车企业还是这些新兴的企业，他们有各自的优势。但是现在我们要创新，更应该来加强企业的技术联盟，来加强各个企业在这方面的优势的互补和集成，要更多的通过各种平台来加强企业间的交流，同时我们加强要以企业为主题，更重要的捷径是产学研结合的机制，我们国家很多科学力量集中在科研院校和高校，如何围绕企业，特别是汽车企业自主创新的需求，来通过政府的引导，来组织科研院所，大学的科技力量，为企业的技术创新服务。更重要的一个创造环境的方面。是政府。应该说政府怎样通过深化改革，转变职能，来为企业的创新提供服务。特别是为我们的技术创新来搭建平台。政府的这些重点实验室，这些试验设备，怎么样进一步向企业开放。政府的作用更重要的是要通过政府的产业政策，采购政策、税收政策，对我们汽车的自主创新进行扶持，进行引导，进行激励。　　2004年11月份我访问韩国，有个事例我非常震惊，那个时候韩国刚造出混合动力清洁节能汽车，第一批是财政部出钱买了50辆，当时的价格是市场上一般汽车的将近10倍。政府为什么要首购？就是为从用户上来讲，政府也是很大的用户，要引导社会来购买国产品。　　如果从我们省部长开始，就能为全国人民带个好头，我那天跟吴总讲，我很想坐你新开发出来自主品牌的汽车，他告诉我这个时期不远了。另外，我们也要创造更好的人才环境，我了解，我们有些汽车自主创新搞的比较好的企业，他们成功的秘诀就是引进了一批高水平的人才，凝聚了一批高水平的人才。这些创新人才怎么样创造一个能吸引他们，留住他们，使他们充分施展才能，脱颖而出的环境，这个更为重要，所以我们要大力弘扬这种创新的文化，以制度创新来促进我们的技术创新。　　自主创新不光是汽车界的事情，不光科技界的事情，是全社会的事情，我们一起来营造这个环境，我相信我国的具有自主品牌的民族汽车产业一定能够尽快的崛起。中华民族一定能跻身于世界汽车先进技术之林，对此我们充满信心。所以借这个机会，我觉得今天研讨会对于促进汽车产业自主创新十分重要。因为今天我还要去天津参加一个会议，所以很抱歉，我就不能参加会议了。所以我刚刚讲的，有些是个人的观点，有错误的地方，请大家指正。谢谢大家！