第六代凯美瑞体量略增记者朱艳莹摄　　第六代旗舰型，分2.0和2.4两个排量，国产化比例超70%   此为广州丰田推出的首款车型，今年产量有望达10万-12万辆　　昨日，国产的第六代凯美瑞(原称之为“佳美”)在广东省中山市正式亮相。作为广州丰田成立后投产的第一款车型，公司预计今年产量将达10万-12万辆。　　上半年力争5万至6万辆　　据悉，广州丰田推出的国产凯美瑞是第六代凯美瑞的旗舰型，有2.0L和2.4L两种排量的5个车型，将于5月23日下线，6月份上市。自去年11月广州丰田汽车有限公司在广州车展上宣布将生产第六代凯美瑞以来，国产凯美瑞就受到了广泛关注，这也是2004年9月成立的广州丰田投产的第一款车型。　　据广州丰田执行副总经理袁仲荣介绍，凯美瑞的国产化比例超过了70%，今年上半年凯美瑞将力争达到5万-6万辆的产销量，全年有望达10万-12万辆。而目前广州丰田已经达到了年20万辆的产能。　　5月23日下线并公布价格　　昨日，记者频频追问，广州丰田始终没有透露凯美瑞的价格。据介绍，凯美瑞将于5月23日下线并公布价格，6月份两个排量的车将同步上市，北京等一些城市上市将会较早，届时顾客将能按时提车。　　据袁仲荣介绍，目前全国已有116家凯美瑞授权经销商正在建设之中，争取在汽车下线时有100家经销店开业，而下半年经销商的数量还会增加，广州丰田会根据综合实力来选择凯美瑞的经销商，而不仅限于一汽丰田经销商的范围。广州丰田销售部副部长冯兴亚介绍，目前在北京和广州各有7家经销商。　　据了解，凯美瑞的竞争对手将会瞄准2.0L-2.5L排量的中高级轿车，其中一个重要的对手就是雅阁(报价;图片)。　　新车数据　　第六代凯美瑞有两种级别，在美国和日本生产的是基本型，而在中国生产的则是旗舰型。此款凯美瑞整车尺寸为，长4825mm/宽1820mm/高1485mm，轴距为2775mm，轮距为前1575mm/后1560mm，与前代相比，整车长度宽度略有增加，而轴距、轮距的增加幅度更大。