　　自驾游在升温中浮现出巨大商机。根据深圳新闻网的一项调查表明，自驾游已成为深圳人假日出游的首选方式，而深圳多家车行及车友会则纷纷在“五一”期间推出针对车友的集体自驾游活动，同时借此机会尝试扩展新业务。　　记者了解到，深业、大兴、安讯等车商几乎同时推出了“五一”期间目的地为海南的“自驾游”，而龙岗本田则将组织车友前往庐山。深业“五一”自驾游报名热线的工作人员告诉记者，他们举办的环海南岛自驾游为期6天，出游车辆规模为40辆，参加的车主必须拥有同一品牌的车，车辆将在车商组织下统一装配对讲机，而住宿、饮食等环节则由车商方面安排。　　记者采访相关车商得知，在这种车商组织的自驾游中，一般采取“半自助”的形式，规模为20至30辆自驾车，数十人到上百人不等。由车商或车友会充当组织者和旅行社的角色，为车友统一安排酒店住宿和总体行程，车友统一交纳酒店费用；而路途中所发生的路费、油费、保险等则由车友自理。而和一般的组团游相比，在这类自驾游活动中，车友会一般不对车友的个人行动做更多的限制，车友相应能获得更多的自由空间；而一旦在旅途中出现意外，20~30辆自驾车，上百人的队伍也能够守望相助，令旅途风险降到最低。