　　东风本田CR-V2.4AT　北京现代途胜Tucson2.0MT———　　19万元买途胜23万元买CR-V　　如果将2.0升排量的手挡四驱型途胜与自动挡四驱型CR-V（无手挡）进行比较，途胜的市场价格较CR-V降低了两万元有余，显然具有较高的性价比；2.7升AT四驱途胜与2.4升AT四驱CR-V的价格相近，如果在这两款车中进行选择，我会推荐CR-V。　　除了ABS防抱死制动系统、EBD电子制动力分配系统外，2.0升手挡四驱型途胜还标配了TCS循迹控制系统和侧气帘，为乘员和车辆在湿滑路面行驶增加了一份安全保障。此外，途胜车门的前段各有出风口，用于清除车门上的雾气，为驾驶者提供清晰的观察视线。手机免提装置为不喜欢使用连线耳机的车主提供额外的选择。但是，接听按键位于方向盘的左后方，使用并不方便。　　2.7升AT四驱途胜与2.4升AT四驱CR-V的发动机排量相差0.3升，但加速性能却是CR-V更胜一筹。它们都采用麦弗逊前悬架配合双叉型后悬架，CR-V的前后悬架均增加了稳定杆，高速行驶的稳定性、轮胎附着力和控制的轻盈性方面，CR-V更能令驾驶者更安心。●途胜的内饰风格与伊兰特(报价;图片)相近　　即使不收折后排座椅，CR-V的行李舱也比途胜大了308升。此外，CR-V的车内还提供了多处置物空间，更适于长途旅行。例如，车门上各有两个储物盒、椅背后面有储物网袋、中控台的左右各有两个储物盒，中控台的中下部还各有储物盒。　　途胜的行李箱地板完全平坦，方便装卸沉重的物品；CR-V的行李箱更低，但带有一个小小的门槛，装卸物品的便利程度不如途胜。前文提到的TCS系统和侧气帘在2.7升途胜上仍是标配。●CR-V车内多个储物空间　　●外形设计　　北京现代途胜的外形已经完全脱离了轿车的设计风格，无论是前脸还是车尾都线条分明，是典型的多功能休闲车。CR-V的前脸是由轿车的设计变形而来，车尾外挂备胎，横开的后行李箱门带有早期美国旅行车的特色。　　●内饰工艺●CR-V的上怀挡　　CR-V采用了怀挡设计，有一种怀旧的感觉；手刹车与副座扶手对称地安排在中央操作台上，这是本田CR-V的独家特色。●途胜的手排地挡　　途胜挡把的前下方特别设计了一个可以放置手机的小盒，前排、后排都设计有车用电源，方便了长途旅行中携带的各类电器充电使用。　　●动力与操控　　本田CR-V的2.4升发动机采用成熟的VTEC技术，低转速区域内扭力输出流畅，虽然使用的是电子油门控制技术，但是油门踏板的反应很快。五挡时，加速踏板稍微深踩，自动变速箱立即减挡，避免发动机在低转速下输出大功率，并使车辆加速更加敏捷。　　途胜的试驾车是手动变速箱，装载2.0发动机。现代的CVVT（连续可变的气门正时系统）让发动机将扭力提早输出，驾驶车辆时感觉不到动力不足，只是发动机转速的提升让车内的噪音大了起来。　　CR-V在颠簸道路上行驶，车内乘员能够感觉到颠簸，但是车辆行驶线路控制稳定。途胜的震动比较大，驾驶员的驾驶信心受到影响。　　两款车都采用前后盘式刹车。CR-V的前后刹车盘直径很大，刹车卡钳与轮圈缝隙很小，看着和改装的跑车差不多。途胜同样采用前后盘式刹车，但是刹车盘直径小，盘与轮圈空间大，视觉上不够美观。　　在正常路况下，途胜和CR-V都采用前轮驱动；当前轮出现打滑时，车辆的中央差速器立刻控制通过后轮输出驱动力。但是CR-V的后轮驱动力输出有滞后。途胜的驾驶台上设计有中央差速器锁止开关；通过障碍后驾驶员忘记解锁也无妨，当车辆超过每小时40千米时，中央差速锁自动解锁。　　●使用便利性&nbsp;　　两款车的后行李舱门玻璃可以独立开启，方便车主收放小体积物件；CR-V的后窗玻璃开启键设在驾驶席左下方，使用不够方便；途胜在后舱门上设计了两个开关，一个控制整体后舱门开关，边上设置了一个单独控制后舱门玻璃开关。　　CR-V将备胎挂在后舱门外，车内富裕出来的空间给车主提供了一张小的折叠桌。　　●名词解释　　●TCS循迹控制系统　　1986年，首具供民用车使用的TCS/ASR循迹控制系统在Bosch公司诞生。TCS/ASR的作用是防止汽车起步与加速过程中发生驱动轮打滑，特别是防止车辆过弯时的驱动轮空转。　　●全时四驱　　全时四驱指的是车辆在整个行驶过程中一直保持四轮驱动的形式，发动机输出扭矩以固定的比例分配到前后轮，这种驱动模式能随时拥有较好的越野和操控性能，但不能够根据路面情况做出扭矩分配的调整，并且油耗较高。　　●适时四驱　　适时四驱也称为实时四驱，是由电脑芯片控制两驱与四驱的切换。在正常路面，车辆以两轮驱动模驶，遇到越野路面或者车轮打滑时，电脑将探测并自动将动力分配到另外两轮。但控制程序的优劣会影响到驱动形式切换的智能化。　　●分时四驱　　由驾驶员手动控制以切换驱动形式的分时四驱（Part-Time4WD）。　　车辆提供：途胜———北京波士山汽车销售服务有限公司　　CR-V———东风本田典盛特约销售服务店