　　7天长假，有车的人闲不住，无车的人也尽量搭朋友的顺风车出游。去哪里放松呢？是去体验湘西淳朴的民风，还是就近欣赏水乡的风光(报价;图片)，抑或去胶州半岛寻访旧日的传说，每个人都会作出自己个性化的选择。笔者从众多的出游线路中挑选了4条风格不同的类型，供那些喜欢出游的市民选择。　　上海－湘西：体验民族风情　　在城市生活的人们，看惯了高楼大厦，适应了繁忙的工作节奏，偶尔又想体验一下乡间小道，大自然的清新，和那油菜花的清香。“五一”黄金周将至，难得的假期令不少有车一族跃跃欲试，不仅想欣赏江山美景，而且对自己也是一种挑战。　　■时间：5天　　■路线：上海—江西—长沙—吉首—张家界　　■指南：　　1．此次自驾游总行程大约3300公里，通行费约1270元，油费约1100元。　　2．萍乡到长沙的两条路线以走浏阳为好，萍乡到湘东的20公里G320路况不太理想。　　3．常德到吉首高速开通前绕道张家界路好走，过路费只多了40元，时间缩短2小时。　　4．上海至南昌一天，南昌至长沙一天，长沙至张家界一天，这样安排较合理，还可游览两个省城的风光。已经去过两地的，选上海至新余或宜春一天，新余或宜春至张家界一天，每天行程七八百公里。　　5．出发前车辆要作全面的检查，长途开车必备的物品要带齐全，准备足够的零钱以备路途急用。　　上海-南京：体验驾驶乐趣　　南京是上海周边兄弟城市，旅游景点很多，如夫子庙、中山陵，可以吃喝玩乐尽情享受。开车一天来回差不多，但时间太仓促。两天时间比较适宜，短途驾驶不容易疲惫，既可以放松心情，又可体验驾驶的乐趣，何乐而不为！　　■时间：2天　　■路线：总路程300公里左右，上海—苏州—无锡—镇江—丹阳—南京　　上海-烟台：体验快乐过程　　从上海到烟台，全程高速，路况很理想，只需选择青岛或者日照休整一夜，再往烟台去就不远了。蓬莱阁素有“人间仙境”之称，更曾名列“中国古代四大名楼”，长岛是“海上仙山”。　　■时间：4天　　■路线：单程约1050公里，上海—连云港—日照—莱西—烟台　　■指南：　　1.从连云港到烟台，过了胶州后，在马店附近要注意，高速将分为往莱西方向和往青岛方向，应选择莱西方向。至莱西枢纽再转上潍烟高速，烟台还有绕城高速。　　2.烟台城市很小，几乎每条道路都清晰可见，且并不是错综复杂的，每条路都很长，道路很宽敞，城市和郊区一般都是8车道。烟台的交通灯牌上有一个显示秒数的显示牌，在一些路口不使用黄灯。　　上海-西塘、嘉兴：体验江南水乡　　嘉兴因南湖而出名，自古名人辈出；西塘则具江南水乡特色，古朴而清灵，有总长近千米的廊棚、始建于宋代的望仙桥、狭窄而幽长的石皮弄等。此线路景区位于沪杭高速公路沿线，离上海较近，自驾游很方便，这个季节最适宜，可观人文古迹、水乡风情。　　■时间：一天　　■线路：全程130公里上海—嘉兴—西塘　　■指南：1.从上海出发，经莘庄上沪杭高速公路行驶，在枫泾立交处转入320国道西行，可至嘉兴市区，行程90公里。另外，在沪杭高速公路十八里桥立交处下高速公路，沿乍王公路北行也可至嘉兴市区。　　2.出嘉兴市区，沿320国道东行约12公里，至宏福路后北行可到达西塘古镇。行程39公里。　　3.从上海直接至西塘，可走沪杭高速公路，在大云立交处下高速，行至嘉善县十字路口处见有西塘指示牌处向北行驶15分钟即到西塘。