　　很多人在谈到国内汽车市场的时候，总喜欢以欧美汽车市场作为对比，可当你真的身临其境时才会发现，其实这两个市场除了极少的一点相似之处外，几乎没有多少可比性。　　首先是美国的“大”文化与中国没有可比性。在美国，一切东西似乎都被放大了：牛排大得让你倒胃口、菜盘大得让你吃一惊；商品价格大得让你深感囊中羞涩、城市大得让你走起路来毫无希望；汽车身材大得让你不敢在纽约狭窄的街道上驾驶、汽车排量大得让你咋舌头……在美国街头，到处可以看到身型巨大的汽车——加长８米甚至１２米的林肯轿车、排量高达５Ｌ甚至６Ｌ的各种ＳＵＶ，就连出租车都是至少Ｂ级以上的林肯轿车。　　过去，我们可能经常在电视上看到那种其长无比的林肯轿车，在我们的印象中，那应该是富豪或黑社会老大才使用的汽车，但实际上对于美国人来说，坐这样的车实在是生活中一件很平常的事：每当周末，一家四口的美国人都会选择外出度假，花上１５０美元／小时的价钱租一辆加长轿车去机场或火车站，不仅方便，而且气派。　　相比在美国道路上跑的ＳＵＶ体积之大，在中国路上跑的那些ＳＵＶ简直是小巫见大巫了，就连宝马Ｘ５、丰田陆地巡洋舰这样在中国人看来已经够大的车，在高头大马的美国ＳＵＶ面前都显得相形见绌了。特别是美国人还喜欢开“皮卡”，这种车不仅能像轿车一样坐上四五个人，而且还能拉上一车货物，城市乡间两相宜，非常实用。奇怪的是不知为什么中国很多地方却对这种车采取歧视政策，不许上牌照，不许在城市道路上行驶。　　虽然目前全球石油紧缺，但美国人对此似乎并不在意，很多车的排量都大得惊人，一般轿车的排量都在２Ｌ左右，稍微高档一点的大都在３Ｌ以上，就连出租车也选用的是林肯Ｂ级车，看上去又大又蠢，至于那些ＳＵＶ的排量就更是大得惊人。当我们开始得知雷克萨斯在全球首次推出的新款混合动力轿车ＬＳ６００的排量高达６Ｌ时，很怀疑这样的车将卖给谁，但当真正目睹了美国汽车市场对“大”的偏爱之后，才明白雷克萨斯为什么要选择纽约车展这样一个无论规模和影响都不够大的车展作为发布ＬＳ６００的最好时机。　　其次是ＳＵＶ占美国乘用车总量的比例与中国没有可比性。在美国你到处可以看到像坦克车一样的ＳＵＶ和皮卡，我们曾在路上粗略统计了一下，这一比例竟然达到５０％左右。美国人之所以如此钟爱此类车，据说主要基于两个原因：一是美国国土面积大，道路情况千差万别，ＳＵＶ这类的车对道路适应能力很强，城市路况可以跑，乡间小路也不怵，甚至没路的地方也能去，所以才有很大市场。另外一个原因据说是因为美国人很重视家庭，每到周末或节假日，一家人都会跑出去旅游，ＳＵＶ除了可以坐人外，还可以拉上所有旅行所需物品，甚至再拉上一辆当卧室的拖车，很能增进家人间的感情。近年来，ＳＵＶ也在部分中国消费者中受到了欢迎，销量逐年上升，不过，随着油价的上涨，其销售势头正在受到抑制。　　第三是美国汽车的豪华程度与中国没有可比性。虽然世界各大汽车跨国公司都已经在中国实现了本地化生产，但大多数车型都是已经被淘汰的产品，虽然近年来不少合资企业号称与全球同步生产，但实际上大都是一些特别大众化的产品，真正的高档产品毕竟还是少数。美国的情况就不同了，在那里可以看到各种各样高档品牌的豪华轿车，就连出租车不都是林肯的吗。特别是在纽约和洛杉矶这样的特大城市，奔驰、宝马、法拉利、保时捷随处可见。在好莱坞，那些明星和富人们更是驾驶着奇形怪状的各种名牌车在街道上呼啸而过。在美国人眼里，凯迪拉克根本算不上什么高档品牌，而在中国，情况就不一样了，通用一直试图在让人们相信这是一个高档品牌。　　不过，也不是所有的东西都没有可比性，美国的道路情况就和中国差不多——坑坑洼洼、破烂不堪。