　　各位领导、各位嘉宾，女士们、先生们：　　大家好，很高兴和大家欢聚一堂，共话中国汽车工业自主创新这一主题，共同探讨中国民族汽车工业自主创新的新思路、新举措。作为中国汽车工业的重要一员，长安汽车集团很高兴能够分享大家在自主创新方面的经验体会。同时，也很高兴有机会让大家对长安汽车的“以我为主、自主创新”创新模式有更多得了解。今天，我演讲的题目是“坚持自主创新，促进民族汽车工业快速腾飞”。　　长安汽车集团公司是军民结合的特大型企业，隶属于中国兵器装备集团。从1983年第一辆“长安牌”微车、1984年第一台“江陵牌”发动机诞生至今，自主创新经历了三个阶段：1983年到1995年为引进消化吸收阶段，1996年到2000年为打基础阶段，2001年至今为以我为主、自主创新阶段。在自主创新的工作中，我们始终坚持解放思想，抓观念转变；坚持健全组织，抓体系完善；坚持突出重点，抓科学投入；坚持以我为主，抓资源利用，从而建立起完善的技术开发体系和完备的基础保障条件，形成了三点（重庆、上海、意大利）、一线（DDN）、一协同开发的自主开发能力，成为国内第一个在海外建研发中心的企业，第一个建样车试制的企业，第一个建立新品开发流程的企业，研发水平基本处于国内领先水平，2005年国家认定企业技术中心评价汽车行业排名第二。目前公司已先后推出具有自主知识产权的CM8、CV9等产品和“杰勋”、“长江鲟”、“龙腾”、“御风”四款概念车，2005年长安集团新产品产值率达65%。　　一、解放思想，转变观念，坚定自主创新信心　　长安坚定不移地走自主创新之路，经过改进、国产化、模仿、联合开发之后，创造了中国汽车开发的第五种模式，即：以我为主，自主开发，迈出了振兴中国民族汽车工业的关键一步。在这个过程中，长安针对自身的实际，从解放思想入手，认真解决了思想妨碍关、观念保守关和心理畏惧关，从而开创了长安自主创新蓬勃发展的新局面。　　一是突破思想妨碍关，落实一个“干”字。面对以市场换技术和自主创新两种截然不同的思想认识，长安选择了致力于解决民族汽车工业核心技术空心化、知识空心化危机，促进“中国制造”向“中国创造”转变的自主创新之路，开始探索振兴长安、振兴民族汽车工业的自强之法。制定了长安自主创新的“三步走”，长安从此走出了一条汽车工业自主创新的新路子。第一步是“边看边学”，重在学习，全过程参与并承担1/3的研发工作，逐步了解产品的开发流程和管理流程；第二步是“边学边干”，开始实践操作，以干促学并承担1/2的研发工作，逐步建立自己的开发流程和管理流程；第三步是“自主创新”，最终实现“以我为主”，达到掌握核心技术和知识的目的。随着“三步走”的相继实施，长安汽车集团相继推出了一系列拥有自主知识产权的汽车。2003年推出了第一款自主知识产权的概念车“杰勋”；2004年推出了中国第一款拥有完全自主知识产权的自主品牌汽车—长安CM8，同时推出了概念车“长江鲟”和“龙腾”；2005年长安CV9“陆风风尚”和SUV概念车“御风”亮相上海国际车展展台，CV9也在2005年正式下线，将和CV6、CV7、CV11一起作为长安2006年的四款自主开发的产品上市。自主研发的长安混合动力汽车在2005年11月第四届北京国际清洁技术研讨暨展览会上，成为唯一参加整个巡游过程的国内车型，并获得“突出贡献奖”。　　二是突破观念保守关，突出一个“闯”字。长安从搞军品到搞汽车，从“闭门造车”到广泛开展合资合作，无不体现长安人的一股“闯”劲，长安跨出搞汽车的第一步很艰难，但长安跨出合资合作的第一步更艰难，难就难在观念创新，难就难在坚持合资合作中的自主创新，但长安却闯出了合资合作中自主创新的新举措，始终坚持要产权更要知识，要控股更要控制的创新观念，始终坚持以产品设计开发为纽带，通过联合开发，实现在知识积累和技术进步方面的“三个一”目标，即带出一支队伍，掌握一套流程，开发一批产品。长安突破保守观念，主动推进观念变革，不仅拥有了“产权”，而且还拥有了“知识”，实现了从控股到控制的重大转变，取得了丰硕成果。如今长安已累计申请专利1064项（仅2005年就有766项，平均每天专利申请2件），得到国家授权的有241项（其中2005年就达161项）。现在，长安掌握了各个产品开发的过程数据、阶段数据和结果数据，对所有自己开发的产品拥有真正的完全自主知识产权，为促进中国民族汽车工业自主创新，弥补汽车产业的“技术和知识空心化”，为形成中国汽车工业的核心竞争力做出了应有的贡献。　　三是突破心理畏惧关，强调一个“敢”字。长安诞生于1862年，是近代洋务运动的产物，是在“师夷长技以制夷”的思路下发展起来的军民结合型的特大型国有企业，有着学习自强的光荣传统和勇气，从学习别人的军械生产到自主开发和生产系列军工产品，从学习生产汽车到完成多谱系自主创新产品平台，“师夷长技以制夷”始终是长安寻求变革的方法，也是长安的学习自强的谦虚品性，体现的是一种自我超越的勇气。长安在自主开发新产品的过程中，始终坚持了借鉴但不仿制，合作不依赖两个原则，始终做到有理、有节、有利，突破了对自主创新的畏惧，有能力有勇气承担起自主创新的重任，去年的“长安CM8”，今年即将推出的“CV9”，无不体现了长安技术人员追求知识的不懈努力，更重要的是赢得了外方的尊重，让长安体验到了尊严和自豪。　　二、健全组织，完善体系，确保自主创新的顺利推进　　一是建立健全自主创新组织机构。长安着力于建立界面清楚、职能清晰的产品开发组织机构，形成了三个层次分明的组织架构。首先是建立核心开发层，1995年8月成立长安汽车（集团）有限责任公司技术中心并成为全国首批140家国家认定企业技术中心之一，在引进吸收国外汽车制造先进技术的基础上，2003年9月12日，长安集团公司建立了自己的产品研发核心机构，即长安汽车工程研究院，现下辖八所两处一分中心一分院，即科研管理处、总体设计所、产品策划处、车身设计所、发动机设计所、底盘设计所、电装设计所、CAE工程所、工艺设计所、试验检测所；2003年，在意大利建立了可辐射英国、德国、荷兰、西班牙的海外技术分中心；2004年，在上海建立长安汽车工程研究院上海分院。其次是建立产品策划层，成立了市场部和产品规划委员会，负责研究市场信息，制定市场对策和产品规划，为新品开发提供前期指导。第三是建立生产、技术支持层，长安拥有庞大的技术基础力量，在所有的制造工厂设有技术处，实施工艺优化和技术改进，同时，有理化/计量中心提供准确的计量支持。　　二是建立健全自主研发体系。长安多年参与合资合作和国际竞争，建立了较强的国际化的汽车自主开发体系。首先是建立集成化、全球化的开发资源体系。长安借助与国际零部件公司的战略合作平台，和国内外高等院校、科研院所的技术力量以及各种试验设备、设施，充分发挥全球资源优势开发进行自主创新，特别是利用国外零部件企业在华建立的合资合作关系，重点在整车系统的集成、匹配能力上下功夫，形成了具有长安特色的开发资源体系，使自主开发的能力和对汽车开发的认识上升到了可实践的水平，使长安通过项目控制了为我所用的资源，控制住了项目的进度和质量，快速提升了自主开发能力和自身的技术水平。其次是建立系统化、本土化的流程规范体系。通过介入并把握一整套完整的整车及发动机开发流程，经过上百万次的对比试验和各种模拟分析，长安走完了国际通行的开发流程中的所有环节，终于建立起了完整的设计规范，并基本确立了具有国际先进水平自己的CA-PDS新品开发，流程规范体系。同时，长安撰写了中国汽车工业自主开发的第一本“黑皮书”，总结了开发经验，积累了知识财富，创造了长安整车开发项目开发33个月就下线上市的奇迹。最后是建立数字化、闭环式的协同支撑体系。长安建立了自主创新的协同开发平台，在国内汽车企业中第一个在重庆、上海、欧洲建立起了独立的产品数据管理（PDM）系统及数字数据网（DDN）专线，不仅实现了开发数据库在重庆为“我”掌控，还实现了从创意到设计、到试验验证、再到设计更改和完善全过程以及重庆、上海、意大利、德国四地的24小时不间断协同开发。　　三是建立健全自主创新保障机制。制定了《技术开发项目管理办法》、《技术开发费管理办法》、《新产品鉴定管理办法》、《技术开发项目设计师系统管理办法》、《控股子公司汽车/发动机产品开发科研项目立项审批管理办法》等新产品开发管理制度，完善了《科技成果转化奖励办法》、《科学技术成果鉴定办法》、《科技进步奖励办法》《技术革新奖励办法》等科技成果转化制度，以及《学科带头人管理办法》等人才培育和管理制度，为新品开发建立了控制有力、管理高效的保障机制。　　三、突出重点，科学投入，完善自主创新的条件　　长安集团注重基础条件建设，严格把好新品开发、人力资源、硬件设施三个关，科学投入，发挥自主创新投入的最大效益，努力打造长安的自主研发基础平台，自主创新条件不断完善。　　一是严格把好产品开发投入关。长安选择发展汽车，获得了巨大的规模效益，通过多年的资本积累和滚动发展，在十五期间，长安累计投资近38.76亿元用于汽车自主创新，年均投入占销售收入的4%，其中，2005年就投入了9.6亿元，新品产值占到了销售收入的60%以上，新品开发投入获得了丰厚的回报。　　二是严格把好人力资源投入关。长安历来重视技术开发以及管理人才的培养和引进，在吸引、使用人才、留住人才等方面大胆创新，着力打造知识结构和人员分布合理的自主创新人才队伍，发挥人力资源的整体效力。长安采用配车送房，协议工资等多种方式，引进国内、国际的汽车专家，建立了分别享受副总级、副部级、副处级待遇的一级、二级、三级设计师的聘用制度，实行行政体系与专家体系的分线的科研管理体制，着力培养专家型人才，目前。长安拥有技术人员3138人，占集团公司总人数11.46%，其中，汽研院805人，博士27人，硕士60人，核心术人员214人，外聘海外专家38人，资深设计人员75人。还有在意大利、德国、荷兰等国进行过3-5年的培训、具有开发3-6个车型经验的技术队伍。　　三是严格把好硬件投入关。长安已累计投资10亿元建成了占地约200余亩、拥有8000平米试验试制厂房的汽车工程研究院，投资1000万元，建立了占地1500平方米的上海分院，投资4000万元，够买设计分析软件1000余套、图形工作站500台、服务器50余台。同时，在海外合作项目累计投入已超过7519万欧元，其中，德国超过1175万欧元,意大利超过3344万欧元。到目前为止，长安已形成了集中体现在乘用车车身开发、机车匹配、系统集成、CAE分析、试验验证、开发过程控制、数据库管理等方面的核心能力。　　四、以我为主，利用资源，提高自主开发能力　　长安是理性和智慧的现代化企业，长安选择以微车为切入点进入民品领域抢夺市场先机，表现出了长安远见卓识，而长安大力共享全球资源，则表现出了长安经营的成熟和理性。长安的自主创新是讲策略的创新，“四借”战略就是借全球资源壮大自己的开创性举措，这正是古人常说“善假于物”的现实表现。长安在发展自主开发能力的过程中，善于借助一切可以利用的国内外的资本、管理、技术和知识等资源来发展自己，才取得今天的成功，促使了长安自主品牌的诞生。　　借脑明智，借全球的智力资源为我所用。一是实施筑巢引凤策略，为国内外专家营造良好的开发环境。在意大利都灵建立了海外研发分院，此后，相继在德国、奥地利等国建立研发工作组，高薪引进欧美日国际高水平智力弥补自主开发人才相对不足，以次提高自主开发整体技术水平，2004年下半年，成立上海分院，利用上海地域优势，吸引更多的国内外优秀人才。二是大力推动供应商协同设计，借用供应商系统或部件的专业设计能力等资源，缓解人力资源不足的压力。三是与多所高校和研究机构建立合作关系，形成了以长安为主体，产、学、研相得益彰的新局面。　　借梯上楼，开拓长安自主创新的新途径。与国内其它正在倡导自主开发的企业有所不同的是，长安坚持自主开发与合资合作的两条腿走路，不仅致力于自主开发，同时还牵手福特、铃木、马自达等跨国汽车公司，引入学习创新和竞争取优的自主创新机制，通过合资合作使长安的自主开发体系从无到有，从有到精，实现了合资合作与自主开发的和谐发展，建立了自主品牌，取得了较大的市场份额，扩大了合作范围。在合资合作中，长安积极学习他们的开发思路、开发经验，站在巨人的肩膀上，实现在合作中的发展，在合作中保持自我、保持自主，在合作中共同发展。长安的实践证明，自主开发与合资合作并不矛盾，相反，两条腿走路，走得更稳，走得更快。　　借水养鱼，锻炼长安自主创新人才队伍。140多年的长安，始终坚持创新的人才观念，始终坚持在使用中锻炼人才、挑选骨干，果敢的给内部的年轻人加压力、给项目、压担子，除筑巢引凤外，还将大批的研发工程师放在国际舞台上实践和锻炼，让自己的技术人员全过程参与所有系列产品的开发。长安认为，联合开发不仅仅是开发出一两个新产品，更重要的是要培养持续开发能力，培育一支能够承载自主开发任务的核心人才队伍。长安牢记、树立并发扬着“敢于承认落后，敢于追赶先进”的“两个敢于”精神，培养了年轻、上进、有知识的开发队伍，积累了自主开发的宝贵财富。五年来，700多名长安的汽车工程技术人员分批远赴海外，在国际一流的开发平台上从事开发工作，在工作中随时注意学习各种流程、规范和方法，在尽可能的情况下收集国外设计公司的先进经验。同时在与外方人员、专家共同工作中面对面的不间断交流，脚踏实地地学习和掌握包括计算机仿真、三维设计等在内的各种先进开发手段，长安的技术人员才真正学到了知识和技术，培育起了自主开发的能力，长安也由此打造出了自己高素质的研发团队。思想上实现了由以前的国产化观念到联合设计、自主开发的观念根本性的转变。　　借船出海，提升长安自主创新核心能力。从产品开发来看，长安确立了“以微为本，以轿为主，发展商用，进军服务”的产品战略，以引进生产微车起步，在坚定不移的自主创新方针指导下，长安于2001年真正进行了CM8车型的自主开发，获得了宝贵的经验。此后，长安采用CM8的基本开发模式，又启动了CV9的开发，这是长安拓展汽车产品平台的重要举措，全新的平台、全新的车身、全新的发动机，无论是技术含量，还是开发难度都超过CM8项目。通过CV9项目，从造型设计、可行性分析、模仿造型、工程化设计、样车制造、测试、工艺分析、工装设计和制造、生产线设计等方面，全方位提高了长安公司新产品的自主开发能力，以至于在2003年启动的CV6、CV7及C20发动机的自主开发中，长安有能力承担了一部分造型、内外饰件、白车身的设计，承担了全部电器、底盘系统的设计、CAE分析、样车制造和试验、匹配等工作，真正完成了长安自主开发体系和能力由量变到质变的飞跃。　　六、企业坚持自主创新的几点体会　　（一）提升企业自主创新能力，是振兴民族工业的关键。　　振兴民族工业离不开核心技术的支撑，离不开企业自主创新能力的持续提升，世界汽车工业自主创新的实践已经再次证明，没有自主创新能力的汽车工业始终受制于人，失去了在合资合作中的控制权，甚至丧失了汽车工业发展的话语权。长安集团经过自主创新的痛苦蜕变，如今已经形成了完备的自主创新体系，基本建立了自己的CA-PDS新品开发流程，已经开发投放市场的具有自主知识产权的民族汽车，在合资合作中掌握了主动，树立强势民族品牌，为中国民族汽车工业赢得了世人的尊重。　　（二）坚持以我为主与合资合作相结合是推进自主创新的重要途径。　　在世界汽车工业的发展道路上，有选择独立开发的，也有完全选择放弃，甚至依赖于别人的，也有坚持以我为主与合资合作相结合的，选择前两种发展道路的汽车工业，其结果要么是“闭门造车”，要么是在发展过程中迷失，只有第三条道路才是快速发展民族汽车工业的重要途径，以我为主，不失去独立，合资合作又打开了学习世界先进技术和知识的快捷通道，在合作中学习，在合作中发展已经是被实践验证有效的自主创新模式，在合作中独立思考，在合作中实现对自我和他人的超越，在合作中实现知识的自我积累，在合作中推进自主创新能力提高。　　（三）自主创新，企业为主体是加速成果转化的重要前提。　　企业，不仅有自己雄厚的研发实力，有其他纯技术研究机构无法相比的促进成果转化的条件，新产品的成功推出需求在市场，动力却在企业，以企业为主体的汽车工业自主创新体系，不仅蕴含了强大的研发机构、科研队伍以及其它分析、实验验证等构成的自主创新能力，更具备了实现新品规模化、产业化的生产条件和市场网络。从企业自身来讲，进行自主创新的企业必将在市场竞争中占的先机。长安是靠微车发展起来的，微型汽车在中国早就有“危险汽车”的说法，但通过中国汽车“第一撞”，彻底改变人们对微型汽车的认识和看法，也使微型汽车得到快速发展，占据中国汽车工业的一席之地。　　（四）营造宽松的政策环境是创建创新型企业的重要保证。　　加强自主创新，是建立创新型国家的需要，是保障国家经济安全的需要，是确立我国汽车工业在全球汽车工业中地位的需要，是贯彻国家科技大会及《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006—2020年）》的需要。但目前，自主创新在政策上、机制上、技术上都还存在与自主创新发展不相适应的问题，特别是以企业为中心、产学研结合的新型科研体系正在形成和逐步完善，但覆盖的范围还十分有限，既联合（取得竞争优势的有效方式）又竞争（推动技术进步的动力）的协作工作机制没有建立。因此，中国的汽车工业需要有利于自主创新的政策环境，需要着力建立自主创新的评价机制、成果应用机制、人才成长机制以及鼓励自主品牌汽车消费的市场机制，推动企业加快自主创新的步伐。　　（五）循序渐进，是自主创新必须遵循的基本规律。　　自主开发是一项浩大而漫长的工程，对于整车企业实力、人力、物力要求非常之高，也会给企业带来巨大的风险。这个过程是一个循序渐进、由量变到质变的复杂过程，而非一朝一夕、一蹴而就的事，是没有捷径可走的，它需要企业脚踏实地走过每一步该走的路、尝遍每一种该尝的味道；它需要建立强大而完备的零部件供应体系，需要整车企业具有强大的核心竞争力，才能真正领会一点自主开发的精神、才能真正到达自主开发的彼岸。可以说长安目前正处于这一种积累和量变的过程当中，离掌握自主开发核心能力还有很大的差距。但是我们确实是在一步一步地摸索和实践，虽然我们目前仍然采用联合开发的方式，仍然需要求助外援，但是这几年我们不断地在加深参与项目的程度。　　朋友们，蜘蛛不会飞，但能空中网结，靠的就是一种执着的精神。百年长安走的是前人没有走过的路，充满着巨大的风险和诱惑力，机遇与挑战让我们血液沸腾，我们不断奋进、不断创新，才使我们的事业有了如今的辉煌和壮烈。中国汽车工业虽然年轻，但绝不能无为！我们认为，越是困难的时候，越是创新的时候，也是收获最大的时候。我们坚信，只要我们以不屈的意志、坚定的信念，众志成城、大胆创新，中国一定能够实现自主开发汽车的梦，一定能够培育国产汽车品牌，让我们团结起来，相互学习，共同进步，为全面建设车来车往的汽车社会做出我们应有的贡献！　　谢谢大家！