　　根据中国汽车工业协会最新统计，３月份国内车市明显升温，３９家企业生产的１００余个品牌、１５０余种乘用车当月共销售２５．６万辆，比上月增长７２．７９％，同比增长２．４８％。　　面对年初以来国内车市的明显反弹，汽车企业采取了各种措施来刺激消费者的购买欲望，或者升级配置，或者提高服务质量，但更多的厂商是采取直接措施——降价。汽车专家提醒说，中国汽车产业才刚刚起步，中国汽车市场还是一个不成熟的市场，走向成熟还需要经历一个阶段，在这个阶段内，车价混乱现象还将继续存在。　　降价何时是个头？　　从４月初以来，０６款飞度以降价２０００元的姿态上市，威驰全系降价２０００元左右，哈飞、华普等经济型轿车也降价５０００元不等。　　面对竞争压力，天津一汽旗下夏利、威姿、威乐品牌全系２４个子车型齐齐“跳水”，其中最高降１．５万元，降幅高达１８％。夏利最畅销的１．０升三厢Ａ系车型由３．９８万元调整至３．６５万元，成为国内价格最低的三厢轿车之一。　　天津一汽降价３天之后，吉利汽车也不甘示弱，宣布旗下经济型轿车全线降价，最高降幅达５０００多元，其中优利欧温馨版１．０Ｌ售价跌破３．５万元，比夏利最低售价车型还要低１５００元，再创国内三厢轿车市场价格新低。　　然而，降价的还不仅仅是经济型轿车，据记者了解，进入４月份以来，从广州、成都、北京、上海等几大交易市场传来消息，在中级别、经济型轿车领域还有４０余款热销车型的价格也普遍下调了５％～２２．５％。　　在各种车型此起彼伏的降价声中，面对国产车愈演愈烈的降价狂潮，消费者也在不断揣摩：“到了我该出手的时候了吗？”　　从成本角度讲，一辆车的价值是固定的，而作为消费者，需要是一个稳定的市场，今天降了明天再降的做法，只会让消费者更加举棋不定。　　也许有人会说，汽车不断降价对消费者来说不是有更多的实惠，是好事情啊。　　但实际上对于汽车商来说，不断降价带来的伤害是巨大的，首先是使消费者的观望心理越来越强，其次是竞争对手也会采取降价措施应对，于是市场就形成了你降我也降，你降我还降的局面。车商不可能不赚钱，也不会“无私”奉献，在低利润情况下，为了吸引顾客，只有拼命减少成本投入，以次充好，消费者貌似占了便宜，实则吃了大亏。　　如果到了成本的底线　　力帆董事长尹明善曾说过，汽车的价格要是跌到四五十元一公斤，到时我们买汽车也不用问价格，直接上秤称一称，是多少斤就算多少钱，这样的算法多简单。资深汽车分析师钟师也谈到，汽车行业所说的成本一般是指原材料的成本和制造成本。如果这两块占了成本的绝大部分，那么论斤称卖汽车的想法就可以实现。　　一般来说，汽车的制造成本包括厂房设备的建设成本，知识产权的均摊成本，材料的制造加工成本，企业的管理成本，这就是通常所说的生产成本，也是消费者所能理解的成本。但除了生产成本之外，品牌价值、零部件采购、销售售后、纳税公益等也是组成成本的重要因素。此外，市场的变化，政策的支持，产品的更新换代，也都会造成成本的变化。把所有这些确定的和不确定的成本都算上，就是汽车价格的底线了。　　在谈到成本的底线时钟师说，汽车生产到了一定程度就比较难降成本了，因为原材料的成本往往是刚性的，要采购到价格低质量好的材料，本身就是矛盾。如果面对竞争对手的打压不得不应战的时候，就可能会出现降低材质品质采购标准的现象，这实际上就是一种变相的“偷工减料”。中国大多数消费者对质量的理解一般比较宽泛，以为只要圆了自己的汽车梦就行了，这就给“偷工减料”创造了机会。　　懂一点车的人会发现，有的车表面上下足了工夫，看上去既美观又时尚，但实际上存在很严重的故障率。比如随着使用时间的增长，材质的耐久性会逐年降低，钢材会被腐蚀、塑料会出现老化等，过低的成本必然导致材质的品质不好，而材质的好坏又会对车身的结构产生一系列的影响，一旦发生碰撞事故，直接导致伤亡发生。　　那么，一辆车到底有多大的利润？一辆车的成本到底是多少？这两个问题如果问到厂家，答案多半会是“这是属于商业机密”。经常听到企业说“我们的汽车基本上就是成本价了”，而市场上的竞争又非常激烈，在激烈的竞争中要保持其价格优势，企业会不会有“偷工减料”的现象，这个问题只能由他们自己来回答了。　　降价的本钱　　原则上说，有多少利润空间，企业就有多少降价的可能。在我国大部分国产轿车都是与外国公司合资生产的时候，利润空间普遍很高。想想桑塔纳曾经２０多万元的价格，想想捷达１８万的时候，就会记起暴利曾是中国汽车行业的代名词。有业内人士指出，在汽车行业告别了暴利时代之后，更多的整车制造企业不得不面对利润大幅下滑的现实。其中以自主品牌为主的微车行业利润率更是单薄，毛利率通常只有汽车行业水平的一半左右，能否盈利已成为悬疑。　　那么，企业降价的本钱还有多少呢？　　国内自主汽车厂商在成本控制方面同合资企业相比具有一定优势。比如在土地规划、设备建设、企业管理、以及零部件采购等方面，具有很强的中央政府或地方政策背景，使他们具备了一定程度上的成本优势。但是，随着进入汽车行业的企业越来越多，竞争也越来越激烈，仅靠价格占领市场已经不是一两个厂商在做的事了。　　“中国汽车企业在最开始进入市场的时候只是勉强通过国家标准，达到国家标准就是优质