　　●七日观察　　马自达是一家不大的日本企业，在中国的命运却充满了冲突、背弃、暗算、倾轧、乱伦以及突然的死亡———极具戏剧性，活脱脱的一部汽车版《雷雨》。　　这部戏的高潮部分，是上周发生的突然死亡———上市尚不足月的马3突然宣布停产！　　马3的停产原因，迄今无论是生产方———长安福特抑或销售方———一汽马自达销售公司都未曾给予明确的说法。先是口径不一，随后是人间蒸发，全部隐身起来。这说明事情的原委绝不是外界推测的中文标识不清、产销分离引发政府干预那么简单。非正常死亡必然有非正常原因。　　其实马3的乱局已有了一些公开的，成为业界经典笑话的由头：　　一是一汽大众最近为速腾推出的广告片，在这部广告片中，速腾和近似马6马3的两部车共争一个车位，经过一番闪转腾挪，速腾打败对手抢得位置。　　抢位！这是对马3目前乱局的一个经典解释。马3虽也号称位列一汽旗下的销售公司，由于定位、价位的重合，正和速腾争夺市场空间，它甚至在和马6争夺市场空间。　　另外一个乌龙事件事关VOLVOS40,马3宣称和VOLVOS40共用底盘，让VOLVO大为恼怒，公开发文批驳，解释只是共用一个底盘开发商。　　马自达和VOLVO同为福特集团旗下，现在又同在一个工厂生产，同门相斗，毫不留情。　　“命运多舛”四个字，是马自达在中国的真实写照。早在1991年，马自达就和海汽以技术转让的形式生产后来的海马系列产品，一汽入股海马后，马自达移情一汽，以技术转让形式和一汽生产马6。前两年，马自达在华销售高达13万台，马自达，也是个响当当的品牌，宣称未来四年要在华销售30万台。　　马自达最爱的合作伙伴恐怕还是一汽，大树底下好乘凉嘛，但由于政策及福特方面的干预，马自达无奈将新马3生产线放在了长安福特，长安、福特、马自达三家股比为50：35：15,马自达只是一个小股东，为赢得更大控制权，马自达将销售权放在了一汽马自达销售公司，这些眼光缭乱的运作为日后乱局埋下伏笔。　　但马自达之乱根源不在马自达，其乱源是福特集团在华混乱的多头战略。　　对不同级别的车型采用多品牌战略，是通用在华成功的策略之一，它将美国典型的老人车“别克”塑造成了中国成功人士的座驾，将破产的大宇产品拿来，注入新的活力。经过精心的培育，别克，其在中国的品牌形象和内涵，已经不同于在北美的本来意义。雪佛兰也是如此。　　福特也想整合全球的品牌、技术资源，但手法却很笨拙。它采取的是强力干预的中央集权政策，粗暴地将马自达、VOLVO装上福特这驾生锈的马车。　　福特不知道，在中国，VOLVO品牌很是成功，远远高于它在世界其他地方的品牌形象，更高于福特品牌；马自达，也比福特品牌更具活动力和市场号召力。　　福特应该放手，给VOLVO马自达更大的自主权和生长空间，眼光放长远，慢慢培养中国人对福特品牌的亲和力。（孔文清张耀东）