　　随着“五一”长假的临近，部分旅游爱好者又开始将眼光投向一种特殊的旅游方式——房车自助游。记者在采访中获悉，“五一”前夕，房车俱乐部和各大旅行社纷纷推出房车旅游产品，房车预定甚至出现供不应求的局面。　　市场反响热烈，预示着中国进入房车时代了吗？被业界称为“中国房车第一人”的中天行房车俱乐部董事长王宇峰认为时机并未成熟，“中国正处在房车发展的前夜，作为一种自由旅游的载体，房车是以后旅游发展的一种趋势。”　　谁在“背家”行走　　房车又称“装在车轮上的家”，英语简称ＲＶ。旅行房车分为基础型旅行房车和专业型旅游用途房车两种。前者其实就是经过简单改装的旅行厢式房车，无须花费太多，而且改装后的车子平时仍可载人载货，完全不影响该车的原始功能；而后者就跟豪华套房一般，非常适合全家人做长途旅游，但车价很高。从房车车型来看，最常见的有皮卡房车、拖挂式旅居房车、背托式房车、帐篷式房车等。　　爱好户外游的李梅是杭州一家报社的记者，今年“五一”，她和几个朋友筹划租一辆房车。“房车旅游汇集了户外游的优点，自由而随意，帐篷和睡袋等装备背着很沉，房车是为身体减负。最重要的是，不用再冒被淋雨的风险。”李梅告诉记者，有一次去临安旅游，大伙找到一块空地就七手八脚把帐篷搭起来了，谁知天公不作美，晚上忽来一场大雨，“原定的篝火晚会被迫取消，而且前不着村后不着店，大伙只能躲在帐篷里。虽然经验引导我们把帐篷搭建在高处，但连夜的雨水还是流入了帐篷。裹着睡袋直发抖的我们一直扛到第二天雨停才得以解脱，回去后，还感冒了好几天。如果有房车，就不会发生类似惨剧了。”　　林先生很早就是有车一族，注重生活品质的他经常利用空闲时间带着家人外出游玩，自从发现了房车俱乐部，他就换了口味，改为租房车出去玩了。“开小轿车出门必须住宾馆，各种手续很麻烦，而且节假日价格也高，有时在野外，居住和吃饭都没着落。”　　自从改换成租房车后，林先生带家人外出旅游时，吃住都在车上。“空调、电视、ＶＣＤ、冰箱、微波炉、燃气灶、热水器都有，跟在家一样。而且东西多带也没关系，不用担心背包大小、自己是否背得动。把房车停在营地，拉起遮阳篷，撑起沙滩椅，支起烧烤架，用车里的设备放上音乐，孩子在身边嬉戏玩耍，很惬意。”林先生认为，这是一个家庭消除疲劳、增进健康的好办法，“从心理学的角度来说，房车旅行是人与人之间相互了解、沟通的最好方式。”　　“出门旅游日益成为生活的一部分，我厌烦走马观花式的旅游方式，随意而居才是放松身心的最佳方式。”作为一名公司高层，南军的心理压力可想而知。在采访中，占半数以上的受访者赞同南军的观点，并看好房车市场。“越来越多的外国人来中国工作和生活，他们是中国房车市场的一支生力军，同时，他们的理念对中国消费者也会产生潜移默化的作用，从而带动一部分消费群体。”市场调查员小杜称。　　美国房车协会组织曾做过一个市场调查，９７％的房车爱好者认为房车旅行是促进家庭和谐的最好机会；７５％的受访者表示他们将和自己的孩子、孙子在今年去旅行；９０％的房车爱好者承认房车旅行使他们的家庭生活更为健康；７５％的受访者认为房车旅行在很大程度上舒缓日常带来的巨大压力。　　在美国，房车消费的主要市场是退休人群，因为他们有时间、积蓄和想放松的诉求。而一项针对中国房车市场的调查结果显示，会购买中大型房车的车主，通常是拥有相当社会地位的年轻人。在这个３０－４５岁的消费群里，有引领时尚、追求新鲜刺激的年轻人；也有压力过大，或户外露营探险爱好者，他们的相同点是思想上都很年轻。　　王宇峰认为，“普通大众距离拥有自己的房车还很遥远。但是从房车旅游来说，现在俱乐部的租赁业务为游客提供了很多的便利。”据了解，在旅游淡季，房车的出租价格根据车型最低为６００元／天，最高为１２００元／天，在周末以及黄金周价格会做相应上浮，但租金只是房车的使用费，过路、过桥、油费以及营地费不包括在内。中天房车俱乐部的一位工作人员称，到俱乐部办理租车业务的人越来越多了。据介绍，为了保证游客的安全，目前大部分公司出租的房车还不许租车人自行驾驶。　　房车消费为何沉寂多年　　汽车露营运动起源于欧美国家。在中国，虽然房车概念已被炒作了很长时间，但房车却并未因此而走入中国人的生活。是什么阻碍了房车的流行？房车爱好者陆建告诉记者，问题很多。　　除了传统观念影响外，当前中国人的收入还没有发展到普遍购买房车的程度。以美国人的收入水平，拿６万美金买辆房车没有任何压力，但中国白领一年的平均收入只有３万元人民币左右，要１０年才买得起一辆房车。对房车感兴趣的大部分是４０岁以下的年轻人，这部分群体正面临着社会和家庭的双重压力，买住房和家庭用车就需耗费几十年的精力，作为享受型的房车消费，也只能望“车”兴叹了。　　房车发展受局限，其配套设施不完善也是其中一大制约因素，比如房车营地建设。既然是“家”的代名词，自然需要一块停靠的地方，这个地方必须具备能解决上下水、处理垃圾、食物补充等条件。具规模的房车营地，即提供房车“休憩”的场所是必不可少的，否则，这个“家”不仅为个人带来不便，更会带来环境污染的后果。　　除了营地少、停车难以外，还有诸如使用率低、维护保养费用高、缺乏相应的法律法规等问题，都决定了中国在短期内不可能出现个人和家庭购买房车热潮。　　据陆建介绍，我国于２００３年加入了世界汽车露营总会，并开始着手规划宿营地的建设问题。有关部门计划在２００８年之前在全国风景旅游区、自然保护区建成１０００个国际标准化房车宿营地。这将对减少星级宾馆建设投资、吸引世界各国汽车宿营爱好者到中国起到积极的作用。　　近几年，一些致力于推动房车事业的俱乐部已在着力解决相关方面的问题，开发房车营地也已经成为不少汽车俱乐部新的业务拓展方向。“在营地中，具备水、电和排污系统等专为房车服务的配套设施，人们可以选择继续留在房车中，也有各种小木屋和房车造型的宾馆可供人们居住。房车停靠在这里，可以进行所有所需的补给，还可以开车欣赏营地美景。”陆建说道。有业内人士指出，这一环节将是中国房车产业中的“黄金链条”，蕴含了产业中最大的投资价值。　　房车将成为汽车业的“新蛋糕”　　美国的家庭房车拥有率大概是９％～１０％，这个数字还在增加，近几年，房车度假更是以２０％～４０％的比例增长。目前，美国约有８００万人使用旅行房车，德国每年有１３００万人使用房车度假，日本拥有房车约１００万辆。美国在最近的５年中，新房车销售１４０多万辆，每年生产房车３０多万辆，每年新房车销售额在９０亿美元左右，全美有２００多家零配件公司为房车厂家提供服务。　　在欧美国家，旅行房车保有量中约有７０％为个人拥有，但近年来，租赁市场增长较快。美国的其中一大房车租赁商，在美国和加拿大拥有１７５个租赁网点，７００辆房车，网点以每年３０个的数量增加，业务量以３７％的速度增长。欧洲有近５万个房车露营地。欧洲最大的旅行房车俱乐部拥有８５万名会员，２００个俱乐部，３０００个俱乐部宿营地。日本的房车营地超过了１０００个。　　“如果说前５年是房车旅游的导入期，那么中国目前已经到了房车快速发展的阶段。经济的飞速发展使得一些人已经有能力消费房车了。”王宇峰认为，中国现在的房车旅游发展水平相当于美国的上世纪５０年代。预计１０年后，国内将可达到１００亿元以上的房车市场。　　有专家告诉记者，房车的生产和消费是一个大产业链，上游有材料供应商，下游有消费群体，加上休闲旅游消费能力强，对建立营地旅游区的经济发展非常有力，如果房车的制造投入是１元钱，那么它拉动的相关消费可达１０元钱。在美国的“房车之都”埃克哈特，美国７０％以上的房车都产自这个地区，而这个地区也是美国亿万富翁最多的地方，房车的威力可想而知。　　目前，在中国销售的普通房车价格在１０万～５０万元之间，国产的长城房车都在２０万元左右，有几款在１０万元以下，现阶段经济型房车占据中国房车业消费的主流。中誉汽车有关负责人介绍说，商务房车标准型售价将在７０万元至８０万元之间，由于目前中国房车市场仍处在导入期，这一价位的高端房车市场需求潜力巨大。另外，房车在野外勘探作业及演艺用车、特殊行业用车等方面也有较大发展空间，“关键是要找到一条适合中国国情的房车消费模式。”　　房车市场的潜在利润越来越吸引商家的眼球，专业房车展也随之步入消费者的视野。即将于本月底举办的青岛国际车展期间，将同期举办青岛首届房车展。５月份举办的杭州车展也将附带一个房车展。届时，奔驰房车、菲亚特房车、德国德福Ｄｅｔｈｌｅｆｆｓ旅居车和德国海酷Ｈｅｋｕ旅居车等国内外知名品牌都将在车展集中亮相。　　分析人士指出，２００６是房车发展的一个契机，汽车业井喷已过，中国汽车业进入理性发展时期，商务旅游市场对房车需求加大。到２００８年，随着北京奥运会等大型活动的展开，房车市场的规模预计可达到每年３万辆。