　　根据记者了解的情况，北京市场上君越(报价;图片)2.4L豪华型正陆续到货，其市场售价也已出现了1000元的优惠。2.4L精英型现车数量目前还较少，购车需预订，价格也没有优惠。　　君越上市已有2个月的时间，现在北京市场上君越的现车越来越多，因此部分经销商便给出了1000元的小额优惠以吸引更多的买主。另外从车市的竞争形势来看，君越的竞争车型蒙迪欧(报价;图片)、天籁的优惠幅度都较大，比君越早1个月上市的06款雅阁(报价;图片)现在的优惠额度也达到了7000元，这些竞争车型的降价必定会对君越造成不小影响，并促使君越降价的局面快速开始。　　君越的外形绚丽动人、车身线条精致流畅，总体感觉刚性、大气。内饰设计同样极富质感，无论是用料的材质，还是色泽的搭配上，都充分展现出高档车豪华、典雅的特色。动力方面，君越2.4升系列搭载了美国原装进口ECOTEC®D-VVT2.4L全铝四缸发动机，采用D-VVT双电子可变气门正时系统，全面提升动力输出和引擎响应性，最大马力125kw/6400rpm，最大扭矩可达225Nm/4800rpm。配置方面，君越拥有全自动双区智能恒温空调、中/英文多功能驾驶员信息中心等十分丰富的高档配置。　　1000元的优惠应是君越降价的序幕，随着市场现货日益充足，其价格应该还会进一步下降。因此不急于购车的消费者不妨适度观望，以选择更合适的机会出手。