　　受新消费税政策的影响，近日现代途胜2.7的指导价格上涨6000元变成了24.18万元，经销商的最低售价更是上涨了1.6万元之多。现在该车的具体价格如下表所述，该价格是在二级经销商处做售后一条龙服务的最低售价，4S店的售价在23.48万元左右。　　除途胜2.7价格上调之外，途胜其它几款2.0排量的价格仍然不变。新消费税率的调整使途胜2.7的成本上涨不少，企业内部难于完全吸收，因此厂家将部分新增成本转移到了汽车的价格里面。厂价上调进而导致经销商的最低售价也相应上浮。同时根据记者对北京地区多家经销商了解的结果来看，目前北京市场上途胜2.7的现货较为紧张，大多经销店需要提前预订，因而这也让经销商有足够的信心提高该车的售价。　　根据记者了解到的情况，途胜2.7在涨价之前，4S店内的优惠额度大约在6000元左右，二级经销商的优惠更在万元以上，因此就此看来，厂家完全可以不调整该车的指导价格，而只需减少经销商处的优惠幅度。但厂家还是采用了东风本田对CR-V(报价;图片)的价格方案，先提高指导价，再在经销商处大幅优惠。这样，不但出厂价格涨了，同时也给了经销商更多的价格控制空间，而且经销商大额优惠更能吸引消费者的关注。另外从长期来看，以后购买此车的消费者可能并不会知道该车的指导价涨了，而更看重其优惠的幅度有多大。　　途胜2.7现在的优惠额度为8000元，预计其优惠会逐步扩大到万元以上。因此目前不急于购车的消费者可适时观望。