　　网上车市价格监测结果显示，近日雪佛兰景程的价格又有小幅下滑。具体价格如下表所述，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价，单提裸车的优惠额度在6000元左右。　　据经销商介绍，为了迎接五一黄金周的到来，近日厂家上海通用对其经销商的售价限制略微有点放宽，因此经销商在价格上可让步的空间也有一定的扩大，于是景程(报价;图片)的市场售价也随之小幅下调。另外根据记者从北京汽车市场了解到的情况来看，目前经销商手头的现车较为充足，这使得各经销商的销售压力较为明显，经销商之间的竞争也随之加剧。因此为了能取得较好的销量，经销商不惜在盈利水平上做出了一定的让步，使景程的价格更加优惠。景程2.0手动档近日也已上市，指导价格为13.99万元，和自动档相比，价位相对较低。因此为了使得景程系列3款车型的价格更加协调，手动档的售价便也有所下调。　　和其竞争车型相比，景程的车身更为宽大，内部空间更加充足，特别是后座空间，坐进三个成年人仍不显得拥挤。真皮座椅符合人体工程学的设计，即使长途旅行业不会觉得太过疲劳。因此无论是在空间还是舒适性上，景程都比较适合经常携家人或朋友外出游玩的消费者。另外景程豪华版在车内空调上采用了臭氧负离子空气净化系统，能有效吸附空气中的有害物质，为行车提供清新、舒适的驾乘环境。　　对于景程的价位来说，9000元左右的优惠额度已经不小，预计其价格不会再次大幅下滑。因此近期有购车计划的消费者可考虑出手。