　　前天上午，一辆货车上装载的一罐重达200公斤的液态氨，因阀门松动发生氨气泄漏，随时可能发生氨气爆炸。顺义警方和消防部门经过半小时的抢险，终于将氨气罐车安全转移并关闭阀门。　　前天10时50分，李桥派出所接到李桥镇庄子营村某冷饮厂厂长张某的报警称，刚运送到厂里的液态氨气罐发生泄漏。分局调派的20余名民警到达现场后了解到，几分钟前该厂员工陈某在将刚运送到冷饮厂的一罐重达200公斤的液态氨接到冷冻器时，由于接入口处理不当，导致氨气罐打开后出现阀门松动，无法关闭。在闻到泄漏的氨气味道后，陈某立即将情况通知了厂长张某。由于张某赶到现场也无法关闭阀门，随即求助于警方。　　由于担心泄漏的氨气遇明火后在厂房内发生爆炸，民警让张某开车将氨气罐运送到1000米外的庄子营村府前路南侧比较空旷的辅路上。此时，弥漫在空气中的氨气味道越来越浓，在货车北侧20米处有数十名市民围观。为防止泄漏的氨气发生爆炸伤人事故，所有民警立即关闭了携带的手机，同时一边高喊“危险”，一边紧急疏散围观市民，并在事故现场周围50米处设置了警戒线。　　几分钟后，两辆消防车赶到现场。消防员对氨气罐进行喷水以稀释氨气浓度，两名消防员戴着防毒面具靠近装载氨气罐的事故车辆。经过半小时的努力，氨气罐的阀门终于被关闭。在确认险情不会再发生后，民警撤离了现场。　　