　　持有驾驶证不开车，但在别人交通违法后却持证代扣罚分。记者近日发现，此类“交通违法代扣罚分”在一些城市竟然“生意兴隆”。　　灰色行情：１分售价１００元　　记者近日前往福州市鼓楼区交巡大队交通违法受理处，刚到门口，一位自称是黄先生的男子低声询问：“要代扣分吗？Ｃ照１分１５０元，Ｂ照２００元，多的话可以再商量。”　　记者感觉其中有问题，立刻拉长苦脸问：“Ｃ１，代扣６分能便宜些吗？”　　“最便宜１分１００元。”黄先生一边说一边示意记者往僻静处走，然后伸手到上衣内口袋掏东西。　　“你哪来这么多驾照？”记者很惊讶。　　黄先生抓了一把驾照在手里，笑笑说：“几个朋友都有照，没车，我平时空闲时间多一点，就做个中间人，偶尔卖几分。”　　“被抓怎么办？”记者假装担心。　　“一年多了还没被抓过。”黄先生远远指着受理处的工作人员一再宽慰记者说，他们只顾收钱，绝不会验证驾照是谁的。记者婉言谢绝。　　一位知情人士透露，１分售价１００元在福州是约定俗成的行情价，但并不是每位司机都能找到代为扣分的对象，中间人很重要，互联网已成为“代扣族”活跃的中介平台。　　记者上网用关键词“代扣分”搜索，找到４００多个相关的消息或帖子。在“车友之家”的ＢＢＳ网站上，自称是“终结者”的网友发了一个“驾照代扣分”的帖子，联系电话很详细，后面有一大串网友跟帖。　　处罚不当逼出“代扣罚分”？　　记者发现，找人代扣现象在４类司机中最为盛行：出租车司机，货运司机，刚学会开车的新手，经常在高速公路上驾驶的司机。　　福州台江区出租汽车公司的一位出租车司机告诉记者，“交通违章违规不要紧，花钱找个‘二阿哥’”，这句顺口溜在５万多名福州出租车司机中流行。他说，出租车司机整天在马路忙活，一本驾驶证一年１２分根本就不够扣。　　“福州的城市交通糟糕，在市中心许多路段，路面划线标志不清晰，能停车的场所很少，有些路段１公里设三五个红绿灯，摩托车多的状况也增加了路面的混乱。”这位出租车司机还抱怨，“在一些缺乏交通标志或者易犯错的路段，在没有任何警示和提示的情况下，暗地设电子监控，这样的处罚很不人道。如果动不动要我们花时间、花好几千元重新考照，那我们还靠什么挣钱吃饭呀？”　　交警部门：违反交法，司机钻空子　　福建省交通规划办公室有关负责人告诉记者，交通管理法规和对违法行为进行处理可能存有欠妥之处，但这不能成为“代扣罚分”的借口。扣分是针对当事司机的处罚，不管是“借来”的还是“买来”的分，都属于妨碍公务的违法行为。　　“‘代扣罚分’的事听说过，这些人主要是钻了难以辨别前来处理违反交通法规的是否就是当事司机的空子。”福州市鼓楼区华大派出所交巡一中队的一位民警说。　　这位民警还告诉记者另一种“代扣罚分”现象：交通违法行为被交警现场发现后，交警暂扣车辆，溜走的当事司机再让别人去交警部门补开罚单，“我们也很难辨认这些交通违法行为人的真假，因此对‘代扣罚分’的现象缺乏有效监督。”　　福建省交警总队的有关负责人同时表示，针对“代扣罚分”的行为，将尽快出台新措施。