　　目前唯一国产低价跑车制造商吉利表示欢迎竞争   刚刚闭幕的第七届高交会传出消息，重庆力帆将联手德国公司Zakspeed共造低端国产跑车。　　资料显示，力帆集团乘用车公司将与德国Zakspeed共同投资10亿元建汽车发动机、专业f1.sports.sohu.com/'target=_blank>赛车和民用跑车。按协议，Zakspeed将在重庆设立研发中心，并生产“让克斯彼得”（该德国公司中文名音译）和“力帆”两品牌的系列发动机；并最终生产赛车、民用跑车和国际标准跑车等产品，预计最终年产值能达到20亿元。据了解，Zakspeed是上世纪60年代成立于德国巴伐利亚州的一家专业汽车公司，以赛车改装、发动机研发闻名；在赛车领域，Zakspeed长期与F1知名车队合作，是目前进入国内的唯一一家专攻跑车、赛车的汽车公司。　　报道称，力帆早已有造跑车的打算，约半年前拿到汽车生产牌照后就开始启动跑车项目。目以重庆长江工业园500亩土地作为生产基地，预计在3个月的前期准备工作完成后就要开始动工。力帆控股副董事长王延辉表示，Zakspeed将在本月底前派出专业技术人员前往重庆就准备生产的跑车技术、型号和相关事宜进行最后磋商，目前还无法得知最终的产品定位和价格。　　目前国内跑车市场上低价跑车只有吉利集团旗下美人豹一家，价位在10万元左右。长江工业园招商部相关人士表示，力帆拟推出的也是中低档型跑车，“尹明善要做第二个李书福”。　　对于重庆力帆也有意进入低价跑车市场，吉利集团昨日向记者表示欢迎竞争。该公司高管人员称，力帆有意进军低价跑车市场，充分说明了当初吉利集团开辟这个细分市场的独到眼光。吉利集团宣布进入跑车市场时几乎没有一位分析人士看好，但美人豹投入市场后取得了很不错的销售成绩。该高管表示，由于吉利进入低端跑车市场较早，目前已积累了相当丰富的经验，因此并不担心有新的竞争对手进入，竞争有助于把这个市场共同做大。　　分析人士称，力帆在拿到牌照后即考虑进军低价跑车市场，应该是看到了目前这个细分市场基本不存在竞争，应该容易有所作为。