　　近日，国际油价犹如脱缰之马，突破了每桶75美元的关口，几近四年前的三倍。油价的飙升，既影响了人们的衣食住行，也埋下经济衰退的隐患。　　国际市场油价为何会如此发疯？归纳起来，不外乎地缘政治情势紧张、炼油产能不足、原油产能逼近极限、国际游资涌入等原因。其实，目前所谓“地缘政治因素”，无非是指市场关注美国是否会对伊朗开打，或者说，市场正在关注伊朗核危机是否能够缓解。国际游资因为地缘政治因素投机期油，属于市场逐利行为，有“趁火打劫”之嫌。问题是，偌大的国际石油市场，自从上世纪以来，便不止一次地经历石油危机的考验，难道国际社会真的无法应对能源威胁？　　按照常理来论，如果市场上供不应求，价格上涨是难免的事。问题是，按照国际能源机构（IEA）主管曼迪尔的说法，该组织的石油库存足够力撑石油供求不失衡。退一步来说，即便国际游资凭资金优势试图“挟石油以令诸侯“，国际原油组织（OPEC）在2000年建立的自动调节油价机制，也应该能够发挥以石油产量平抑油价的作用。但直到目前，OPEC还没有发挥其应有的作用。G7呼吁产油国与消费国之间加强对话，动机虽好，但不宜期待过高。　　目前国际石油价格远超其实际价值。如果按照自由市场观点，高油价或将推动各国对替代能源以及节能技术的投入和开发。当然，如果高油价是单纯由于全球性石油资源枯竭所造成，以目前世界科技水平，替代能源以及节能技术的推出，应是指日可待。但是，目前的问题在于国际游资操控油价，就使油价出现难以预测的波动，直接影响替代能源策略的决策。　　以目前市场油价而论，考虑到石油行业投资回报的长期性，对生产者不会有任何好处，也就不会有人愿意去承担这种投资风险。　　由此可见，在出现“市场失灵“的情况下，要在短期内改善供求关系，必要的“政府调控”还是需要的。可是，目前的联合国却难以胜任这种调控使命，更无法预测国际游资何时“见好就收”，要应对高油价，就不能一相情愿寄望于卖家，买家也要设法自救。比如说增加石油生产的投资、致力于提高能源效率、促使能源多元化等。　　就短期而言，国际社会需要考虑，是否可在伊朗核危机问题上稍作缓和，设法使地缘政治缓和下来，从而缓解国际能源价格危机。从中长期看，国际社会必须吸取教训，一方面调整能源结构，降低石油能源的过高依赖性；另一方面调整能源储备结构，降低对于期油市场的过高依赖性。从更长远看，全球能源多元化势在必行，而且宜早不宜迟。