　　广州丰田投产的第一款车型凯美瑞昨日在广东中山市首度亮相。广州丰田执行副总经理袁仲荣在发布会上表示，凯美瑞将冲击国内中高级轿车市场销量第一。　　自2005年11月广州丰田宣布投产丰田最新第六代CAMRY（中文名为凯美瑞）后，凯美瑞的版本、定价等备受市场关注。根据广州丰田昨日发布的信息显示，凯美瑞装配经过改良的AZ2.0L及2.4L四缸直列式VVT-i发动机，分别匹配以4A/T变速箱和5A/T手自一体变速箱，整车尺寸分别为长4825mm/宽1820mm/高1458mm，轴距为2775mm，与前代相比，整车长度和宽度均有增加，轴距和轮距增加幅度更大。　　据介绍，凯美瑞的原车型是最新的丰田CAMRY澳洲旗舰版，首批上市的国产凯美瑞将有5个不同型号。尽管丰田汽车旗下全球畅销车型现大多已国产，但受到定价过高和车型落后等影响，丰田花冠(报价;图片)、威驰(报价;图片)、皇冠等主流车型在华市场均跟国际表现有相当差距。　　作为丰田系迄今全球累计销售超过1000万辆的战略车型，凯美瑞在中国国产后，半年内的计划销量是5万~6万辆，按广州丰田的计划，未来凯美瑞产销将达到18万辆/年。2005年雅阁销量为11.4万辆，如果广州丰田的计划得以实现，凯美瑞将取代长年雄踞国内中高级轿车霸主的雅阁。　　据广州丰田销售部副部长冯兴亚介绍，在车型上，CAMRY的全球销售背景保证了凯美瑞有望打破丰田系各细分市场无冠军之荒；在价格上，凯美瑞首期国产化率一次性达到70％有利于控制凯美瑞生产成本；在渠道上，目前广州丰田批准筹建的116家经销商成熟的营销理念和服务质量也将保证目标完成。