　　今年的汽车市场似乎好得出人意料，消费力的释放让2006年第一季度成为许多汽车厂家甜蜜的春天。据统计，2006年第一季度，月乘用车累计生产127.05万辆，同比增长53.98%；累计销售125.09万辆，同比增长54.29%。其中基本型乘用车累计生产89.26万辆，同比增长67.05%；累计销售85.53万辆，同比增长66.97%。　　增长幅度最快的细分市场集中在1.0L-1.6L的中小排量，尤其是1.6L排量的市场，诸多强势合资品牌都将其视为重点市场，其竞争之激烈不言而明。在国家税收等消费政策的指引下，中小排量汽车在整体市场格局中的份量只会是越来越重。　　与中小排量汽车销售猛增相应的是，在利润相对丰厚，基本由合资品牌主导的中级车市场上，开始出现剧烈的变化。传统的中级车新三样：凯越、伊兰特、福美来主导中级车市的格局已经变化，自主品牌的“车坛黑马”比亚迪F3发展迅猛，从2月份开始，接连两个月已经全面超越福美来，成为中级车的新贵。　　一个新兴的自主品牌第一款单一车型就有如此表现，的确让许多市场人士大跌眼镜。以致于网上纷纷笑称：比亚迪F3是王传福抗击日本车的绝密武器。一个汽车品牌生存必须内有品质保障，外有渠道铺设，两者相辅相成。对于苦练内功长达三年的比亚迪F3，上市仅7个月所表现出的强劲势头让业界为之惊奇。　　据统计，在2006年第一季度的销量增幅排名中，比亚迪以877.91%的增长幅度雄踞榜首，其销售增长幅度比排在2-6位的长安福特、一汽丰田、上海大众、通用五菱、一汽大众五家企业的总增长幅度还要大。　　同样惊人的增幅还出现在产量增幅中。比亚迪以1045.04%的成绩排名首位，一汽丰田、长安福特分别以226.60%、210.89%的增长幅度排名第二、三位。上海大众、通用五菱、以及一汽大众则排名4-6位。