　　从1月份标致206上市开始，短短的3个月里，北京现代雅绅特、上海通用雪佛兰乐风（LOVA）、广州本田思迪(CITY)等纷纷上市，上海大众的波罗也在积极准备推出新款波罗GP，与此同时飞度、雨燕和赛欧等“老”车型都试图在车市上更加有所作为。不少专家认为，随着4月1日新消费税的实施，紧凑型轿车将成为国内车市里最热门的产品。这从厂家不断地推出新车来，也可窥见一斑。　　与以往的紧凑型车不同，如今几乎所有的紧凑型车都以“小身材，大空间”为号召，极力以舒适与先进来吸引越来越懂行、也越来越挑剔的消费者。　　价格走势：10万元依旧是标杆　　10万元曾经被认为是中国轿车走入寻常百姓家的“标杆”，而如今以比较贴近普通百姓而著称的紧凑型轿车，依然遵守着这样一个无形的界限。　　从最新上市的几款车来看，最早上市的标致206定价8．68万-10．88万元，稍稍超过10万元，雅绅特定价为8．78万-10．28万元，正落在其间，最晚上市的思迪定价9．68万-12．48万元，最为自信；而在新车上市方面一向深谋远虑的雪佛兰乐风的价位十分有吸引力地定在8．18万-9．98万元上，低于此前上市的乐风的同门弟兄乐骋（定价7．69万-10．29万元）。与此相对应，那些原先价格比较坚挺的“旧款车”也不断有降价的举措，波罗、飞度等车都可以找到好几款售价在10万元以下的产品。　　高端新车以10万元为顶端，而那些本来就采用低定价政策的产品价格就更加的实惠：夏利N3定价3．98万-5．48万元，人们可以选择从1．0升到丰田8A1．3升引擎，对于那些极为关心车价高低的人可谓吸引力够大。新千里马价格稍高，定价为6．98万-9．88万元，正好控制在10万元以下。更加讲究性价比的人还可以去看一看吉利的自由舰，排量1．3升或1．6升，车长约4．2米，不算太小，定价则为5．98万-6．98万元。　　从10万元到5万元的价格区间里，将是未来国产紧凑型轿车激烈争夺的领域，有人估计紧凑型轿车还有降价的余地，但至少在近几年里面主流车型或许难以跌破5万元的价格底线。　　品牌之争：技术对抗实用　　对于体型相对娇小价格也不会过高的紧凑型轿车来说，外观是否动人是决定其受欢迎程度的最为重要的因素；所以无论是德系车的波罗、日韩系车的飞度与雅绅特、以美国风为号召的雪佛兰乐骋与乐风都在外观与内饰的设计细节上下了大功夫。在车市激烈竞争的大背景下，那些先推出的“旧款”为了吸引力，也不断地在细节上进行改进，尤其喜爱用特别亮丽的色彩来提起人们的购买欲。海外的研究表明，人们在挑选商品的时候存在一个“7秒钟定律”：面对琳琅满目的商品，人们只要7秒钟就可以确定对这些商品是否有兴趣。在这短暂而关键的7秒之中，色彩的作用达到了67%，成为决定人们对商品购买的重要因素，于是从亮橙、鹅黄、嫩绿到冷峻的灰与黑，紧凑型轿车成为车市中最为惹眼的一族。　　不过，一款车毕竟要卖5-10年而非短短的一年，于是各大汽车品牌之间的激烈竞争就集中表现在比技术还是比实用上。技术派可以以上海大众的波罗为例。该车是最早的一批与海外新车同步引进的国产车，在制造工艺尤其是安全性与舒适性上至今还体现出国际的先进水平，最新款波罗增加了Tiptronic6挡手自一体变速器，尤其显得“技术感”十足。而实用派的代表则可以从本地的自主品牌吉利以及韩系车中选择。以千里马为例：1．6升的引擎加上齐全的配置，天窗版的定价9.88万元，比起同样依靠性价比角逐市场的款式较新的1.4升排量的雅绅特还要便宜，当然能够吸引不少对于价格十分敏感的买家。　　其实，无论是走高端路线的技术派，还是走便宜路线的实用派，双方在价格上都有其合理之处，就看买车人对于价格、性能、舒适等因素是如何权衡的。　　主流趋势：两厢与三厢和平共存　　两厢还是三厢，许多年来国内一直为了这个问题争论不休，如今各大厂家看来似乎倾向于调和两者，既推出三厢款又有两厢款，以最大限度地吸引买车人。在这方面，上海通用的做法非常有开创性，两款同门弟兄分别取名为乐骋与乐风，更加一副两不相犯的味道。　　应该说，对于车体比较小的轿车来说，两厢不仅可以在有限的空间内最大限度地增加汽车的利用率，而且有方便操控等一系列明显的优势，所以在国际上成为小型轿车的主流，并且其影响正在向中型以上的车型发展。另外一方面，国内的汽车市场对于三厢车的偏爱也是十分明显的，作为“中国味道”最明显的标志之一，至少在近几年甚至10年以内三厢车还会在小型车领域与两厢车分庭抗礼，而在中级车领域更是肯定会以三厢车占优。　　那么，国内消费者为什么对三厢车特别偏爱呢？认为有头有尾更加气派的“旧式”审美观其实正在逐渐地消退，如今不少最终买了三厢车的男士其实本来也认为两厢车确实漂亮，只不过太过“女性化”了，自己选择三厢车完全是因为它稍稍地“男性化”一点。也有人认为加了一个尾巴，汽车更加大一点，感觉更加安全一点，尤其是锁在行李箱里的东西不像两厢车那样人人都可以看见，所以私密性更加强一点。　　配置齐全：分清必需与可有可无　　如今的紧凑型轿车上，功能性配置也越来越多，对于一辆本来就很小的车来说，配置众多不仅可能增加车价，有些设备几乎是到了报废以后也没有机会用多少次。以下是一些比较典型的可有可无之物：　　定速巡航系统：能够让人在平坦的高速公路上更加轻松地驾驶，它在美国宽而直的“慢速道路”上确实能够发挥作用，不过它到了欧洲的复杂高速路上就不太有用了，到了国内车辆格外拥挤、车速变换不定而且速度限制时有不同的路面上就更加不实用，对于小车来说尤其如此。　　卫星电子导航系统：在海外日益受到车主尤其是长途出行与异地租车的人们的欢迎，但由于国内的道路情况十分复杂，经常旧路不用，新路又没有修好，所以一直没有好的电子地图配套，卫星电子导航至今为止基本上只能是摆设，没有必要为此多花几万元钱。　　车载电话：往往形体硕大，显得十分过时，不大实用。对于车载电话，有行家指出：如果你在开车，那么即使是免提也是非常危险的；如果你是坐车的，那么要它干吗？而且在电子技术日益发达的今天，车载电话用不了一两年就会显得难看与过时，它无疑是在提醒别人你开着一辆有点年头的老车。　　多媒体DVD系统：对于驾驶汽车的人来说，边开车边看DVD是非常危险的事，对于乘车的人来说，可以做的事情很多，如看车外风景、聊天、打电话、睡觉等，为什么就必须去看模糊不清的DVD？而且，如果主要在市区里短途行走实在也没有时间去看完一部片子。　　坐椅记忆功能：其实电动调节坐椅已经非常方便，所谓的“记忆功能”就有点多余了。而且一旦设定了坐椅记忆功能，要改变起来必须进入车内的电子设置系统，又看说明书又按键，实在是十分的麻烦。类似的还有座椅电加热与座椅电动按摩功能。前者在冬天最寒冷的时刻能够让人们从坐进车内的最初时刻起就觉得舒服，而后者在长途旅行时也能够多少缓解腰背的疲劳。不过是否真的物有所值就难说了。　　总之，对于紧凑型轿车来说，有限的空间里一定要装比较实用的设施，那些可有可无的东西多了，直接的后果是增加车的重量，浪费能源，也让车主无端地增加花费。