　　徐帆在平时生活中凡事喜欢认真，开起车来也是一丝不苟，绝对遵守交通规则。她说，这开车跟演戏一样，得用心。不让开快车的地儿，宁可把事儿误了，她也不会忽视安全超速行驶。该慢时就得慢，该停时就得停，慢了就是平安，停了就是安全，超了速停不住车可能就是一条人命。　　刚考下驾驶本儿的她就赶上在国外拍《不见不散》。在银幕上，她可是足足的过一次开车瘾。不过那次开车特省心，因为在她前边有一辆拖车，用特制的铲子把她那辆车的前轮提起来拉着走，还有一个警察在前面开路。她双手握着方向盘比划着，只管用心演戏，摄影师座在拖车上边走边拍，很安全。不过，回到北京开车就没那么简单了，复杂的路面情况时时让她紧张，过了好一阵子才适应。　　学会开车这些年，车开的并不多，坐的可不少，在这之前她对夏利(报价;图片)车的印象特别好，因为一看到夏利车，就能让她想起当初刚和冯小刚交往的那些日子。记得1993年那会儿，冯小刚开的就是辆夏利。有一天，她正准备去青艺看话剧，冯小刚和王朔突然来到人艺集体宿舍，约她一起去吃饭，她执意不肯，虽说他俩认识挺长时间了，但关系始终没明确。本来冯小刚说好要是不去吃饭就开车送她去看话剧，可不曾想一上车就由不得她了，冯小刚开着那辆夏利车一路狂飙，直奔颐和园一家饭馆，原来他根本就没想让她去看话剧。记得那次吃的全是忆苦饭，进屋就拖鞋上炕，弄的跟进了村子似的。在那还碰到了刘蓓他们一帮人，大伙都特别开心。　　从那次以后，徐帆和冯小刚正式确立了朋友关系。六年后，她们结为夫妻。在家里，冯小刚一直称她为徐老师。前些年，北京曾兴起一阵自选个性化车牌，当时她就想，如果再买新车，她就在车号前边加上三个字母：“F.X.S”意思就是冯徐氏。　　现在她开一辆性能不错的白色高尔夫牌轿车，“其实开什么车不重要，安全才是主要的。因为生命比时间更重要。以前没学开车的时候，过马路冲一下也就冲了，可自从开上车，感觉真是大不一样了，只有当你亲身接触到车与行人的关系时，才能体会到这一严重性。”　　大家都需要一个安全和谐的环境，这就要靠大家共同严格遵守交通规则。她觉得，现在交管部门对违章人的批评宣传忒多，能不能对遵守交通规则的人和事儿上也加大宣传力度，这就像社会上摸彩票一样，中奖的人多了，关注的人就多，摸奖的人相应也会多起来。如果对遵守交通规则的人宣传的多，就会得到众人的尊敬，人们就会以他们为榜样，不守规矩的人也就会越来越少。刘英毅/文程功/摄