　　上周，在审计、税务、企业管理咨询和财务咨询等方面极具影响力的全球知名公司德勤发布其最新研究报告———《出口：中国汽车工业的机遇和挑战》；该报告分析了2006年中国汽车行业的最新趋势，预测今后几年中国汽车企业产品出口占销售额的比重将加速增长，中国汽车行业有望实现从进口向出口的战略性转型。　　该报告指出：2005年，中国汽车产品出口总值和整车出口数量首次分别超过进口，这表明中国汽车企业在全球的竞争力明显加强。报告显示：汽车企业产品出口占销售额比重加速增长，有半数被访汽车企业预计到2010年，出口所占比重将达到25％－50％。大部分被访汽车零部件企业认为北美和欧洲是最值得优先考虑的市场，同时有45％的汽车零部件企业预计到2010年对美国市场的出口将占其出口量的三分之一。　　大部分被访汽车企业认为，质量是出口成功的第一要素，而质量标准和国际关系则被认为是最大挑战，这些企业开始重视发展独立自主的能力（包括技术、品牌、渠道和服务网络）。　　记者认为，该报告对于国内车企的出口情况进行了翔实的统计和科学的分析；但是基于国内车企尤其是自主品牌的综合实力尚待提升，因此，该报告有关的数据分析有超前的乐观成分。记者的观点是，今后3年之内国内市场仍然是中国整车企业的重点，出口的竞争力比较欠缺；而对于有合资背景的零部件企业而言，出口的比重则有可能逐渐加大。　　相关链接　　德勤全球　　Deloitte("德勤")泛指根据瑞士法律组成的社团性质的组织DeloitteToucheTohmatsu("德勤全球")、其成员所/公司，以及他们的附属机构和关联机构。德勤全球是一个由全球各地众多的成员所/公司组成的组织，致力于提供卓越的专业服务及咨询。德勤全球重视客户服务，并在约150个国家切实执行其全球性客户服务战略。德勤依托由12万名专业人士组成的全球网络，在审计、税务、企业管理咨询和财务咨询等四个领域为超过一半的全球最大型企业、全国性大型企业、公共机构、当地的重要客户以及众多发展迅速的全球性公司提供专业服务。