　　新华网加里宁格勒（俄罗斯）４月２４日专电俄罗斯阿芙达托尔公司组装的中国奇瑞汽车２４日在俄加里宁格勒州下线，并将很快投放俄市场。　　此次下线的奇瑞汽车由中国奇瑞公司提供零配件和相关技术，由俄阿芙达托尔公司在中国技师指导下组装完成。阿芙达托尔公司奇瑞汽车组装作业线每月可组装２０００辆汽车，今年计划组装１．５万辆奇瑞汽车。　　中国驻俄罗斯使馆公使衔参赞王俊文在下线仪式上发表讲话说，中国自主开发、具有自主核心技术和自主知识产权的奇瑞汽车在俄加里宁格勒州下线意义十分重大。它标志着中俄两国汽车领域全面合作的开始，也表明中俄经贸合作正向着形式更加丰富、水平不断提高的方向发展。　　奇瑞国际公司总经理张林说，奇瑞公司与阿芙达托尔公司的合作秉承诚信和双赢理念，从商谈合作到汽车下线用时不到半年时间，体现了合作的高效率。这为双方合作奠定了良好基础，今后双方进一步拓展合作仍有很大空间。　　阿芙达托尔公司成立于１９９４年。目前，该公司下设两个汽车组装厂，可组装欧洲、美洲和亚洲多家汽车厂商的汽车。该公司董事长谢尔巴科夫说，中国合作伙伴灵活务实，信守合同，生产的汽车质量可靠，价格具有竞争力。他看好与中国伙伴的合作前景。