　　从昨天开始，北京市将开展为期半年的整顿黑车行动，16个市属委办局联合成立专门的北京市打击机动车非法营运工作协调小组，向黑车宣战，力争在半年内基本断绝二环内、旅游景点边的黑车。　　根据这次半年的行动目标，将力争在二环内、四站一场、旅游景点和奥运场所周围基本断绝黑车踪迹，三环内黑车明显减少，远郊区县的城镇地区黑车现象明显好转。　　半年的行动将分三个阶段进行。在4月底前是宣传期，将发布《依法查处取缔无照营运行为的通告》，鼓励社会举报黑车，并将对举报人员给予奖励。5月到9月是全面打击阶段。五六月份，主要整顿黑出租、黑小公共和黑一日游旅游车。七八月份，整顿黑出租、正三轮摩托车、人力客运三轮车。9月份，整顿重点是非法“一日游”旅游车、省际长途客运车和非法运营的残摩。10月份是各项工作总结经验、复查阶段。　　市属16个委办局组成北京市打击机动车非法营运工作协调小组，协调小组将统一协调、指挥全市打击机动车非法营运工作。协调小组设立在北京市公安局治安总队，由北京市公安局副局长于泓源兼任办公室副主任。各区、县政府及地区管委会也要成立相应协调小组。　　此次打击工作期间，市、区还要成立督导检查组，对打击工作不力、问题屡有反复的，要予以通报批评，对严重不负责任、未采取打击和执法行动的，要根据首都综合治理考评相关规定，倒查追究主管领导和相关责任人的责任。　　在这次的行动中，将在市城管执法局原有黑车治理台账的基础上，建立全市统一的非法营运车辆台账系统，供各部门执法人员查询，以便对查获的从事非法营运人员和车辆进行比对，对多次查处仍继续非法营运的，一律从重处罚。　　黑车运营存严重安全隐患（整顿背景）　　昨天上午，在北京国际会议中心召开的整治机动车非法营运维护市场秩序工作动员部署大会上，吉林副市长指出本市黑车引发的六大问题。　　一是黑车司机欺客宰客，甚至敲诈勒索，引发纠纷和治安案件；二是驾驶残疾人专用车、“摩的”、甚至报废车上路非法运营，存在严重的安全隐患；三是一些黑车司机划分地盘，争抢客源，向涉黑涉恶违法犯罪演变；四是个别黑车司机借运送乘客之机，实施抢劫、强奸、盗窃犯罪；五是一些黑车司机受利益驱动，不论早晚和路途远近，几乎无处不去，极易成为犯罪分子侵害的对象；六是在交通枢纽、繁华街区、居民小区等周边，大量“趴活等客”的黑车司机乱停乱放，影响了正常营运秩序和社会管理秩序，影响城市形象和群众安全。　　■举报电话　　北京市公安局62074104北京市交通委员会68351150　　北京市城管执法局96310北京市工商行政管理局12315　　