　　新华网伦敦４月２５日专电英国《金融时报》２５日发表文章称，戴姆勒－克莱斯勒公司于去年隆重推出的全新设计、全新概念的Ｒ级车在北美市场出师不利。　　报道说，戴克公司本来希望这款运动型旅行车能成为奔驰车系列的一个新销售亮点。然而由于电子设备和后座安全带设计存在缺陷，戴克公司被迫在本月召回大部分出售的Ｒ级车。　　据悉，为维持Ｒ级车的销量，戴克公司现在向美国的经销商提供每辆车５０００美元的优惠，而大部分经销商则直接将这５０００美元让利于客户，结果现在美国市场上原本售价在４．８８万美元左右的Ｒ级车卖得比其他几个低级别奔驰车还便宜。更为严重的是，Ｒ级车的电子设备问题损害了奔驰质量可靠的形象。　　《金融时报》的文章说，Ｒ级车脱胎于２００２年亮相的幻想－Ｒ概念车，当时戴克公司称这款被称之为“大运动旅行车”的６座豪华车不仅荟萃了奔驰汽车最新技术，而且集旅行车的舒适宽敞和跑车的动感于一体。可是这款车去年上市后却出师不利，现在销售量下降到仅为Ｍ级车销量的一半。除技术方面的原因之外，甚至戴克公司为之自豪的“让乘客体验全新乘坐感受”的宣传也成为某些人的诟病之处。　　美国一家汽车杂志的评论家尖刻地批评说，奔驰Ｒ级车集旅行车、ＳＵＶ和轻型客车的元素于一身。但很多人却恰恰对此发出疑问：为什么奔驰要把这些没有人特别想要的东西凑在一起呢？