　　天台一名九岁的女孩右眼视网膜突然受撞击意外脱落。为保住女孩的“光明”，昨天傍晚，交警、的哥与医生一起，从天台到杭州，上演了一部感人的生命大抢救。　　女孩朦朦是台州天台县三合镇一所小学一年级学生。昨天中午，朦朦吃完饭后回到宿舍，身子一个趔趄，右眼部不慎撞在了一个柜子上。当时，朦朦感觉到眼睛有点痛，但没告诉老师和同学。下午上课铃响后，她还是忍着疼痛坚持去上课。课堂上，她异样的举动引起了老师的注意。她这才告诉老师，她的右眼什么也看不见了。　　老师一听，立刻向学校领导作了汇报。学校领导马上将朦朦送到当地医院求诊。由于朦朦的妈妈几年前在西安出车祸去世，爸爸又到内蒙古去打工了，学校领导只好马上通知了朦朦的大伯老许。　　经当地医院医生检查，朦朦右眼视网膜脱落，情况十分危急，若不及时得到救治，右眼很可能变瞎。然而，当地医院因条件限制，无法为她进行手术。医生建议，将她火速送往杭州的医院！　　学校领导当即叫来了一辆出租车，火速开往杭州。　　“台州到杭州还有这么长的路程，到杭州时正好是交通晚高峰，肯定要堵车的。怎么办？”车子行驶到嵊州地段时，出租车司机抱着试试看的心情，拨通了电台的热线电话，请求帮助。　　电台在第一时间内跟绍兴交警取得了联系。当出租车一进入绍兴地界的时候，一辆闪着警灯的警车早已等候在路口。警车一见到他们的车子，便呼啸着在前方开道。　　傍晚5时30分，出租车进入杭城，正是下班高峰时期，车水马龙的道路，硬是被辟出了一条空道，得以让这辆风尘仆仆的台州牌照的出租车飞驰而过。　　6时许，出租车终于顺利抵达浙医二院。急诊室内，眼科姜医生早已做好了手术准备，等候在急诊室里。　　手术进行了一个多小时。据姜医生说，朦朦的角膜上裂了一个L型的裂口，伴有外伤性白内障。目前的手术只是进行清创缝合，共缝了5针。如果眼后段情况好的话，朦朦的右眼视力保住应当没问题，但视力肯定要受到影响了。他还讲到，幸亏送医院及时。如果时间拖得长了，导致眼内炎，细菌进入眼睛内部，就很有可能要失明。　　今天，医生还将对朦朦做进一步的手术。　　