　　大部分车主卖车前，都希望先通过专业人士给个评估价。实际上，大家都是希望通过评估的形式了解爱车的身价，卖车时也好心里有数，尽量争取个好价钱。不过，在这里提醒车主的是，需要正确认识车辆评估，您的爱车才能以理想的价格成交。　　“估价”是行情，不是落到手里的钱。估价，其实就是行情价，和实际成交价是不同的。比如，2003年的奥迪A6、1.8T、手自一体车型，其收购行情为25万元；2003年的宝来(报价;图片)1.6手动豪华型(带天窗)，收购行情约9.7－10.2万元；2003年的捷达GIX前卫，收购行情为6.3－6.6万元。估价的参考因素是款型和年份。每一款车，根据不同年份的，都有相匹配的收购行情价。　　了解行情价很容易，途径也很多，不过最有效的是前往旧车市场，车主可以从商家处获悉行情价，只要说出品牌、款式、年份，价格就出来了。需要注意的是，应多找几家公司询问，广泛了解行情价，形成对比，了解得越多，行情价就越准确。也可以带上纸和笔，记录下同款、同年车型的销售标价，减去10％左右的利润，也可以了解大概的收购行情价。　　“评价”是重点，决定落到手里的钱多少。实际成交价是无法“估”出来的。在具体交易环节，旧车商家要仔细检查发动机、变速器、悬挂、电器设备、车内室、有无重大事故痕迹、手续情况等，再经过一番路试检查后，给您开出的价码才是能落到您手里的钱。这个过程就是“评价”，可理解为“具体情况具体分析”，由于每部车的使用、保养情况都不一样，所以即使同年同款的车，成交价也不可能一样。　　“评价”以“估价”为基础，一般情况下，车辆没有严重事故和大修，手续无缺失，税费已足额缴纳，那么实际成交价和行情价不会有太大出入，范围2％左右；而大事故车是无法按照行情价为参考，只能“特殊对待”了。对于车主而言，注重车辆保养维护、养成良好的驾驶习惯、行车遵章守纪、按时缴纳税费、保险等，对提高车辆价值有实际意义。　　“评”车的方式有很多，车辆检测厂是借助仪器和设备判断技术质量；价格认证机构通过资产评估中的特定方法(如重置成本法)评估车辆价值等。但是，如果车主要卖车，最终还是要到旧车市场，和经营者开展业务。收购价格的高低，除了车辆自身的状况以外，交易行情、经营者的经验也起到关键作用。这和目前二手车行业里，对车辆评估没有统一的鉴定标准、执业规范有关。