   今年各大车企的重点“盯防对象”———广州丰田凯美瑞昨天在广东中山首次揭开神秘面纱。业内认为，这意味着中高级车市最激烈的一战已箭在弦上。早报记者了解到，其竞争对手已经做好了随时应战的准备，包括价格战。   车未上市，但广州丰田已经确定了月销1万辆的宏伟目标。昨天，广州丰田宣布，凯美瑞将于下月23日下线，随后在一个月内上市，今年的销售目标确保5万辆，挑战6万辆，明年目标是冲击国产中高级车销售第一名。   广州丰田执行副总袁仲荣认为，今年一季度国产乘用车销量超过100万辆，加上国家今年货币投放同比增长16%，宏观环境对车市十分有利，对广州丰田来说更是一个好时机。凯美瑞作为丰田全球销售最好的车型，广州丰田很有信心“夺取国产中高级车销量之冠”。   广州丰田昨天公布的资料显示，凯美瑞将上市的有2.0L和2.4L两款，分别匹配四速和五速手自一体变速箱，与前代比，轴距增加了55mm，内部空间更宽大。   目前各大中高级轿车都在密切关注凯美瑞的定价和上市时间，这让广州丰田十分谨慎。袁仲荣昨天接受记者采访时只透露了下月23日下线的信息，具体的价格区间和上市时间称仍未确定，但不会超过一个月，也不会跟风现在车市流行的“有价无车”现象。据悉，目前广州丰田已经选定了116家经销商，今后凯美瑞都将在4S店内销售。   业内人士预计，参照丰田在中国近年上市的威驰(报价;图片)、花冠、锐志等几款新车“上下通杀”的定价策略，凯美瑞的定价很可能也将继续丰田这一价格渗透战略。预计凯美瑞2.0L最低定价将不会高于雅阁和帕萨特领驭最低定价太多，而凯美瑞2.4L最高定价可能将大大高于市场同级别车型。   业内人士分析，凯美瑞无疑也是丰田实现2010年在华销量达100万辆目标的主力车型。这款车是全球累计销量超过1000万辆的第六代丰田CAMRY（佳美）。据悉，佳美在中国的进口车保有量也超过了30万辆，一度是进口中高级轿车的销售冠军。广州丰田成立于2004年9月，由广汽集团和日本丰田汽车各出资50%建成，投资总额为38.21亿元人民币。首期规划年产量为30万辆，目前产能已达12万辆。袁仲荣透露，目前已在规划第二工厂，建成后，广州丰田的总产能将达四五十万辆。而在凯美瑞之后广州丰田也还将推出一些小排量汽车，最终拥有全系列的车型。对于外界猜测丰田的高端车型雷克萨斯也将在广州丰田生产的消息，袁仲荣只表示，广州丰田引进的是丰田最先进的生产设备，其柔性生产线至少可以同时生产8种不同车型。其中凯美瑞与雷克萨斯的3系列车型就是共线生产的。据悉，目前雷克萨斯除日本本土外只在加拿大设了海外工厂。             凯美瑞上市欲引爆中高级车市价格战