　　中国市场对运动、时尚的中型豪华车的需求正呈现出明显上升趋势。基于这种判断，梅赛德斯－奔驰近日宣布，自己旗下主流车型中最“年轻”的产品——C级轿车将以全新的配置和全新的价格掀起新一轮的市场冲击波。　　梅赛德斯－奔驰此次推出的是装配有7速自动变速器(7G－TRONIC)的C230时尚型和优雅型，市场售价为45.8万元，而配备机械增压4缸发动机的C200K，市场售价为39.8万元。针对潜在用户对运动化风格的特别需求，梅赛德斯－奔驰还推出了一套适用于C230时尚型的运动套件。　　梅赛德斯－奔驰轿车销售及市场营销总经理魏德博士表示，C级轿车此次是有备而来。与国外已经相当成熟的豪华车市场相比，中国消费者对豪华车本身和品牌背后所蕴含的文化正处于加深了解的过程。因此，梅赛德斯－奔驰的产品战略始终是稳扎稳打并加强品牌文化方面的诉求，在促进中国豪华车市场成熟的同时，实现持续稳定的增长。　　去年，除了推动F1、ATP、马友友演奏会、德国爱乐乐团访华演出等体育文化活动外，强化多元化发展也成为梅赛德斯－奔驰在中国核心的战略之一。魏德说，面向不同细分市场和客户群特征，梅赛德斯－奔驰在统一的文化底蕴和创新精神下在中国市场都推出了相对应的具体车型。而作为梅赛德斯－奔驰旗下主流车型中最年轻的产品，在C级轿车身上，三叉星徽所代表的不仅是品位与高雅，同样也代表着激情活力与动感创新。据2005年的一份调查数据显示，出生于上世纪60年代中到80年代的人正逐渐成为社会精英阶层的主力。他们普遍有良好的教育和成功的事业，富有活力、讲究个性品位、追求动感创新。对于他们来说，汽车的选择不仅是简单代步，更重要的是能体现自己的身份、职业、性格和对生活的理解。魏德说，梅赛德斯－奔驰C级轿车正是瞄准了这部分迅速增长的市场空间。无论是品牌文化方面，还是具体的技术、配置和设计方面，这两款C级轿车更注重了现代年轻精英阶层的需求。　　据悉，此次上市的C230时尚型和优雅型分别以深色和浅色内饰以及不同的车轮和轮胎设计，为消费者提供了个性选择。更难得的是，C230的2.5升V6发动机在7挡自动变速器的配合下，百公里油耗仅介于9.3至9.6升之间；而C200K装备的1.8升机械增压发动机，百公里油耗只有8.6升。此外，C级轿车还标配了碰撞响应式颈部保护头枕、电控车辆稳定行驶系统，即ESP等，更使这款车拥有了典型的梅赛德斯－奔驰的安全保障和可靠性。还有基于纳米技术开发的新面漆，不仅耐剐擦并可以保持更加持久的光泽度。　　分析人士认为，今年年轻消费群体市场潜力庞大，将成为车市高需求的最大动力之一，因此，随着梅赛德斯－奔驰C级轿车此次强势出击，这一细分领域的竞争也将愈加激烈。