　　截止到4月底，据记者粗略估算，今年已经上市的国产新车(含部分改款)数量已经接近40大关了。尽管大部分新车在竞相登场之时，厂家都抓住低配车型的较低价格这一卖点大做文章，以此来赚足消费者眼球。然而，在京城汽车交易市场，绝大部分低配低价的新车难觅踪影。　　记者了解到，眼下购车族若想提到这些低配低价款现车，简直是“天方夜谭”，少则需要等待半个月左右，多则遥遥无期。甚至处在销售一线的经销商也都表示，并不清楚厂家公布的最低配置车型究竟何时才能到店，原因是厂家根本还没生产，或者已生产但产能不足。　　雅绅特:低配款还未生产　　雅绅特手动基本型售价仅为7.98万元，北京现代公布价格虽已有一个多月了，但是这款低配低价车型一直还未生产。在北京现代的多家4S店展厅里，都有舒适型和豪华型雅绅特，但是并没有7.98万元的1.4手动基本型。当消费者询问最经济的低配雅绅特何时可以购买时，销售人员表示，“虽然厂家对外公布了价格，但并没有正式进行生产，要等厂家的通知，也许下半年，也许明年。”　　206:　　低配款至少半个月提车　　尽管低配的8.68万元手动基本型206目前已有消费者提到现车了，但几乎都是在二三个月之前就预订的。东风标致206某经销商表示，206的4款车型虽然都没有现车，目前均可接受预订，但自动型的206提货时间稍微早一点；而低配的手动基本型则要晚几天，至少半个月左右，不过绿色、红色和蓝色等颜色鲜艳的低配车子则要等更久，大概需要两个月的时间。　　骏捷:低配款何时供应是个谜　　“由于目前厂家主推1.8排量的骏捷，1.6手动标准型的骏捷在该店内没有展示车，我们也不知道1.6手动标准型的骏捷什么时候能到。下半年或许会有。”骏捷的某经销商在接受电话咨询时表示。虽然3月18日，华晨公布了骏捷共6款车型价格，售价为8.58万元至12.88万元不等，其销售人员表示，目前可以接受预订的只有1.6手动舒适、1.8手动舒适和1.8手动豪华三款，预订后一个月左右可以提货；至于1.6手动标准型的低配款，不知道何时可以上市供应，到目前还没有接到厂家的通知。　　凯旋:　　低配款5月底可以提车　　凯旋公布价格也有一个多月了，其中低配款2.0手动尊贵型为17.98万元。东风雪铁龙某4S店的一位销售顾问表示，“虽然北京市场上，目前各款凯旋都没有现车，但是从4月底开始各款样车将陆续与消费者见面了，当然也包括17.98万元的低配款。”不过据他称，样车虽然很快将到店，但最低配17.98万元的2.0手动尊贵型要想提到现车，最起码要等到5月底。　　速腾:　　低配款至少要到5月底　　17.38万元的低配速腾2.0MT时尚型，虽然在经销商处2月底就开始接受预订，但两个月已经过去了，到目前为止，在北京的经商处几乎都没有展车。据一汽－大众某4S店销售人员表示:“5月份将会有一批车要到店，至于17.38万元的低配款是否在其中目前还不清楚。如果预订银色的低配款，提车可能要早点，但也差不多需要一个月以后，而黑色的则无法承诺时间了。”　　目前尽管多数低配款车型让消费者等得好辛苦，不过仍有极少数今年刚上市的已经可以提到现车了，如1.4手动基本型乐风(冰水蓝色)。