　　为抓住五一难得的销售旺季，各大车商早已厉兵秣马，使出浑身解数甚至恨不得袒身肉搏，把促销方式搞得五花八门，让消费者眼花缭乱、目不暇接。在促销招数中，既有现金优惠的，也有免费检测的，更有送油卡、送保险、送装饰的，目的都是力求赚得盆满钵满。在商家种种“良苦用心”中，记者调查发现，降价、赠送和免费检测是当前消费者最易接受的三种促销方式。　　最直接的促销术:　　降价　　在众多促销方式中，降价尽管最直接、最没有科技含量，但却是最能打动人心的一种手段，历来也最受消费者欢迎，效果也立竿见影。为迎接五一，眼下经销商直接降价的车型已涵盖了各个档次，降幅从数千元至上万元不等。譬如，QQ最高优惠2000元、新威驰优惠2500元、06款嘉年华优惠2000元、新马6最高优惠9000元、老款A43.0quattro　优惠接近17万……类似直接降价的车型不胜枚举。　　最勾魂的促销术:　　赠送　　赠送虽然不及降价能吸引眼球，但也不失为一种最勾魂的促销方式，比较适用于那些较为理性的消费者，对某种品牌的忠诚度也较高，但其也图经济实惠。记者了解到，近日购POLO赠2500元保险、途安赠价值4000元旅游用品大礼包，同时还赠送两年或6万公里免工时费保养；购CR－V送免费保养、车辆保险；购任一款金杯海狮系列产品即可获得2000元加油卡；购东风雪铁龙系列赠送2000元油卡等。　　最含蓄的促销术:　　免费检测　　相比较直接降价和赠送促销方式，免费检测应该属于最含蓄的一项促销手段。正是抓住了出行安全这个关键点，毫无争议地也受到消费者青睐。虽然叫得不怎么响，但记者调查发现，捧场这种促销方式的消费者还挺多，原因在于这种最含蓄的促销方式背后最能凸显商家对消费者出行安全的关注。目前，众义达汇诚举行免费检测、添加玻璃水和防冻液；汇京柯曼即日起至5月10日举办免费检测活动；中润发公司即日起至5月7日进行29项免费检测。　　新一轮销售高潮来临　　随着五一黄金周的日益临近，各厂商的价格战再次打响，新一轮销售高峰也随之来临。　　除了哈飞、天津一汽、吉利等厂家纷纷调低价格以外，来自经销商层面的竞争则更为激烈。记者了解到，目前国产车价格几乎全面大跳水，从中高档轿车到微型车几乎无一幸免，据记者粗略估计，目前加大优惠幅度的车型达百余款。甚至刚上市的新车也未能幸免，不得不紧跟降价潮流，乐风、雅绅特和思迪等在二级经销商处都有暗降。即使是受新消费税影响最大的SUV也难逃此劫，如欧蓝德、猎豹和途胜等。　　与前期相比，此次全范围、大幅度的降价效果非常显著。记者走访发现，各交易市场和4S店的人气大增，成交量更是非常可观。夏利的某经销商兴奋地告诉记者，“现在一天卖的比没有降价前的3倍还要多。”而北方市场的销量统计数据也进一步证明了新轮销售高潮已来临，上周整体销量较前周提升了7.7％。其中，哈飞、菲亚特、夏利、富康、捷达、桑塔纳等销量提升幅度均超过了17％。　　业内人士预测，随着五一的到来，销量迅猛增长势头还将持续一段时间，但五一过后，有可能再次迎来消费淡季。