&nbsp;&nbsp;&nbsp;在某种程度上已经成为国内中高档轿车的标杆。但很多消费者也许还不知道，诞生于1976年的雅阁轿车，今年正好30岁了。按照中国的说法——　　30年前，ACCORD雅阁作为本田为适应能源危机和对尾气排放限制等新形势而开发的节能、环保型轿车第一次出现在本田的产品序列之中；30年后，历经7代演变的AC－CORD雅阁已经成为本田诠释自己革新技术的最佳载体。30年的时间，ACCORD雅阁的足迹遍布全球大约140个国家和地区，累计销量约1400万辆，当之无愧地成为本田的主力品牌之一。　　曾经有本田高管形容说，雅阁之于本田，就像黄油之于面包，由此可见这款车型对本田的重要意义。　　1999年3月26日，广州本田生产的第一辆雅阁轿车下线。随后，这款汇聚本田先进技术的中高档轿车迅速成为中国市场上该级别的标杆产品。创造了连续19个月蝉联国内中高档轿车销量冠军的纪录。　　今年，在刚刚过去的3月份，国内轿车市场出现新一轮增长，多款主流车型销售强劲，其中广州本田雅阁销售14516台，创下广州本田自成立以来该车型单月销量新纪录。而1至3月雅阁累计销售达31826台，位列一季度中高档轿车销量之冠。　　雅阁缘何得到消费者如此青睐？除了它是广州本田生产时间最长，最为成熟的产品外，其不断更新、改进，始终保持鲜活的产品生命力的因素也不能忽视。目前在广州本田生产的06款雅阁也是因其国际化的设计、精湛的制造工艺以及对品质的严格控制和贴心的服务继续着自己在市场上的良好口碑。　　说起广州本田雅阁的更新，可能是国内车厂与海外市场保持同步性最快的车型之一。广州本田的06款雅阁今年1月紧随北美市场上雅阁的该款而推出，富有冲击力的前脸造型，简洁的尾部设计使整车将时尚动感和雍容气度更好地融合在一起。　　在车内设计上，06款雅阁也以用户的感受为出发点，除了继承宽敞舒适的车内空间、设计周到的便利装置和充满科技感的自　　发光仪表外，新增加的导航系统等反映出本田“将人性化设计发挥至最大化”的追求。　　高强度车身以及先进体材料的应用，配合VSA(ABS＋TCS＋防滑控制)等先进的主动安全装置和SRS双安全气囊以及侧气帘等被动安全装置，06款雅阁进一步提高了安全性能，达到了NCAP的五星最高水平。　　值得一提的是，06款雅阁在改进的过程中，充分考虑了适应中国路况及驾驶者的驾驶习惯，底盘设计在运动感与舒适感之间寻求到最佳的平衡，配合5速自动变速器以及出色的降噪技术，进一步提升了06款雅阁的驾驶乐趣。　　由于雅阁的中文名字已经深入人心，所以，它原来的名字“ACCORD”往往被人忽略。其实，ACCORD还包含着很深的含义呢。由于当年雅阁开发的时代背景，本田为此取名ACCORD，这个名字的原意是“和谐”。本田希望通过这种命名方式，表达出一种以“人、车、社会”的和谐为目标，为人们带来移动的喜悦。当然，这种“和谐”中很关键的一点就是对自然的关注。因此，每一代的雅阁都把提高燃油经济性作为最重要的研发目标之一。这一代在中国投产的06款雅阁已经达到欧四排放水平，整车还大量使用可以回收利用的材料，体现出优异的环保与节能特性。　　可以说，经过多年的发展，雅阁的“和谐”之道已深入人心，给消费者留下了鲜明而深刻的印象，其充沛的动力，优秀的燃油经济性，轻松的操控以及领先的安全和环保性能……使之成为充满和谐魅力的一部集大成之作，所以也难怪会得到如此众多消费者的青睐。　　一个车型的成功关系到设计思想、综合性能以及产品品质。可靠的品质展示出的成熟之美也使06款雅阁得到用户的充分肯定。雅阁作为一款代表了本田汽车技术水平的经典车型已经拥有30年的历史，优秀的性能与和谐的整车印象使其在全球都拥有了良好的口碑。　　在如今新车型层出不穷、市场竞争日趋激烈的市场状况下，消费者选择一款车型的标准也更加全面，车辆的品质与可靠性成为重要标准。可靠性好的车辆意味着用户使用更加省心，更能充分享受有车生活的喜悦。正因如此，06款雅阁的成熟之美吸引着越来越多的消费者，也是其作为一款成功车型的独特优势。　　“而立之年”应该是确定自己的未来的目标与发展方向的时候了，由此看来，雅阁的目标其实早就确定了——在和谐的基础上，不断为顾客创造喜悦。　　雅阁关键词　　i-VTEC发动机　　i－VTEC技术是本田公司在VTEC技术上的升级，其保留了VTEC技术的优点，而且加入当今世界流行的智能化控制理念，在提高燃油效率，降低有害物排放方面堪称国际水平。　　本田公司1989年推出了自行研制的“可变气门正时和气门升程电子控制系统”，英文缩写为“VTEC”，这是世界上第一个能同时控制气门开闭时间及升程等两种不同情况的气门控制系统。但是由于VTEC系统对于配气相位的改变仍然是阶段性的，因此，为了改善VTEC系统的性能，本田进行创新，推出了i－VTEC系统。　　VSA系统　　06款雅阁2.4i－VTEC和3.0V6VTEC全部车型均配置了VSA系统。　　VSA是(Vehicle　Stability　Assist)车辆稳定性控制系统的简称。VSA系统除具备了传统的制动防抱死(ABS)功能和牵引力控制(TCS)功能外，还增加了防侧滑控制(SkidControl)功能。　　导航系统(NAVI)　　06款雅阁上第一次配备了导航系统。广州本田的这种导航系统采用7英寸触摸式宽屏显示器，包含了导航功能、DVD和VCD播放功能以及倒车显示功能(需选配)，使用集成型的导航系统控制面板，将导航、音响、空调等操作按钮通过模块化形式合理排列，极大地方便了驾驶者的操作。