　　据福州江铃汽车销售服务公司有关负责人介绍，２００５年在中国汽车市场整体利润大幅下滑的背景下，江铃股份汽车销量增长幅度远高于行业平均水平，成为行业中仅有的几家净利润正增长的企业之一，２００５年净利润更高达４．９５亿元，同比增长２８％，均创历史新高。此外，２００５年江铃汽车在海外市场有了新突破。２００５年江铃股份共出口整车５３９７辆，比２００４年增长１３７％，成为中国柴油商用车最大出口商。２００５年６月，江铃被中国商务部选定为仅有的两家商用车扶持出口品牌之一。可以说，江铃轻卡在国内中高档轻卡市场扮演着不可或缺的角色。江铃轻卡之所以能够得到众多消费者的青睐，拥有如此出众的市场表现，在于江铃轻卡所具备的“江铃品质”。　　江铃把产品开发作为提高公司核心竞争力的首要工作。　　根据江铃公司对“创新和速度”的要求，江铃的技术创新从最早的引进技术国产化到现在有了长足的进步，不断强化自主开发能力和打造具有自主知识产权的品牌。在提高创新能力方面，江铃逐步建立融数字化平台、发动机设计、整车设计、造型设计、试验开发五位一体的核心能力，开创江铃全球开发数字化支持平台。江铃历年用于科技开发的经费投入占到企业销售收入的５％－７％，而新产品的销售收入占企业总销售收入的比重不断上升。江铃产品开发技术中心已被批准为国家级企业研发中心。目前，江铃专用车的改装开发能力和销量均排在全国首位。　　２００５年，江铃人清晰地看到汽车市场的发展规律，科学的发展观意味着发展与环境的和谐和资源的有效使用，基于环保、节能标准的汽车将是夺得市场先机的关键。为此，江铃新车型、新发动机的选型全部以可持续发展理念，超前规划、设计，高标准契入，实现整车在排放、能耗等方面直接与世界顶级技术接轨，向用户贡献一流的江铃车。　　江铃汽车开发了一系列贴近中国消费市场需求、高品质和节能实用的优异配置的畅销车型，代表国内高档轻客产品最新成果的０６款全顺(报价;图片)为中国消费者提供了世界级高品质商用车精品，０６款宝典皮卡(报价;图片)和凯运轻卡在商用车领域保持节能、环保、安全、舒适的美誉，带动了销量的持续增长，江铃品牌继续成为国内中高档轻型商用车市场的领导品牌。其中全顺２００５年实际销量增长达４３％，跃升为国内轻客品牌第二名。　　精益管理引领市场竞争　　江铃良好的经营效益和优秀的营运控制，来源于江铃公司科学的业务模式和流程，无论是在精益生产、供应链管理、产品开发还是信息系统的业务模式上，江铃都借鉴并学习了国际顶尖企业的先进模式。　　２００５年，在管理层务实稳健的经营风格统领下，江铃管理思想融合更多的先进要素并进行了调整，管理手段更具宏观性和整体性，公司管理体系进一步优化。江铃确立了以“顾客导向、流程优化、以人为本、持续改进；塑卓越江铃品牌，造超值商用汽车”的管理体系方针，历时一年多的管理体系一体化工作也顺利通过权威机构的审核认证，江铃汽车成为国内首家通过此项代表最高水平质量体系认证的汽车厂家。　　江铃还通过建立售前质量汇报制和强化发车产品质量监督，减少了不合格品流入用户手中的风险，有效提升了顾客满意度。实力验证价值。最新发布的中国上市公司业绩评价报告表明，根据财务效益、资产质量、偿债风险、发展能力等指标，江铃综合评价得分高居汽车类上市公司榜首，位列全部１４００多家上市公司的第２９位，被评定为“优秀”和极具竞争力。去年，江铃还荣获了象征着上市公司社会形象最高荣誉的最受尊敬上市公司奖，成为汽车行业唯一一家入选者，并获中国上市公司最佳治理１００强。　　据悉，在“十一五”期间，江铃将进行持续的新车型研发和技改建设，从而在“十一五”末达到整车年销量超１５万辆的规模，使江铃继续保持在商用车方面的国内领先地位，成为中国乃至亚太地区的重要商用车生产基地。　　