　　Jaguar(捷豹)旗下2款经典车型S－TYPE以及XJ系列在中国市场一经上市，便以其优雅的外形设计、出众的操控性以及尊贵的皇室血统赢得了众多高端消费者的青睐。　　幽雅灵动的S形，车身线条洗练时尚、动感十足，突出了纯粹的运动风格，内饰散发着捷豹传统的豪华气息。S形气势逼人，性能更加强劲。先进、高效的V6发动机，电脑智能主动技术悬挂(CATS)、动态稳定控制(DSC)、自适应导航控制(ACC)、6速自动变速箱等领先技术的运用，造就了S形灵敏精确的操纵性。　　而作为捷豹旗舰车型的XJL皇家加长版更是捷豹品牌的巅峰之作，XJL装备4.2升V8发动机或3.0升V6发动机并提供包括6速电子自动变速箱、空气减震、CATS计算机主动悬挂、动态稳定性控制(DSC)等大量先进设备在内的标配装备。其车身长度超过5.2米，3.159米的轴矩也是同级车中最长的。采用航空制造技术的铆接胶合全铝车身结构，使车身重量降低了40％，刚性则提高了60％。　　XJL不但延续了捷豹的贵族血统和优雅气质并且树立了现代汽车制造技术与艺术气质完美融合的典范，取自伯胡桃树基地75年树龄的名贵胡桃木饰板、同张皮子的手工裁剪与缝制将XJL装扮成一款充满典雅气息的艺术品。