　　“一个缺少经验的年轻厨师做一个冷盘、一个菜品或许还可以，但很难烧出一桌好菜。不过，随着时间和经验的积累，相信这个厨师一定能烹调出一桌色香味俱全的好菜”，在上汽汽车总经理王晓秋看来，“造汽车其实也是这个道理”。　　正在攻读博士学位的王晓秋被媒体称之为上汽自主品牌的核心操盘手、新一代学者型企业家的代表人物。但今年42岁、汽车专业科班出身、从最基层一点点干起来的王晓秋却并不像某些学者那样满嘴的理论或者新名词。长期实践经验的积累使他有能力且更愿意化繁为简，一语破的。比如，为了鼓舞自己的工作伙伴们，王晓秋经常对大家提起的一句话是，“不要把汽车技术想得很难，技术就是让人来学会的，学不会的那是巫术”！4月10日，王晓秋在上汽汽车媒体见面会上同样说起这句话，之后，曾有人评价说，王晓秋的一句大白话，不仅道破了汽车行业内所谓技术门槛的实质，而且也展示了上汽汽车跨越这个门槛的实力和信心。　　事实上，作为上汽自主品牌的担纲者、上汽集团“三架马车”之一的上汽汽车首次亮相，甚至可以说让人吃了一惊——王晓秋宣布，从现在起的4年时间里，上汽汽车要打造5个平台逾30款产品，实现整车产能30万辆，价格区间横跨6.5万元到30万元，市场覆盖国内国外……如此庞大的规划和扩张速度，在中国汽车制造史上可谓前无古人，听者固然振奋却也难免惴惴。　　这种担心显然在王晓秋的意料之内。“实际上，上汽运作自主品牌并非一朝一夕的事。如果说早几年我们为什么没有拿出成果来，是因为上汽作为国内最重量级的汽车企业之一，我们不愿意‘做秀’，我们要等到有一个或几个可持续发展的产品平台，再正式进入市场。所以说，我们的自主品牌发展到现在是水到渠成”。当然，王晓秋也承认，技术障碍的确曾是横亘在中国汽车自主发展之路上的一块大石，因此，以往的自主品牌大多在国际巨头关注点之外的边缘市场靠低成本打拼。但中国要从“制造大国”向“创新强国”转变则必须搬开这块石头。在王晓秋看来，上汽控股双龙，收购罗孚核心产品知识产权，18亿投资建设上汽研究院，吸纳100多位原罗孚优秀工程师加盟后，已经可以说掀起了石头，只是，能否将它彻底抛开，最终还要取决于自己从开发到管理再到制造的全系统的能力，“技术全球化的今天，单纯某个部件的技术，甚至是某个平台的技术，都不再构成一个整车企业发展的主要瓶颈。除了个别前沿技术外，好的技术、好的零部件产品都可以花钱买到。但汽车作为几万个零件一起协调工作的高复杂度产品，如何将这些零部件集成为让人放心的、愉悦的产品，才是体现整车企业核心技术实力的关键”。上汽是否具备这样的能力呢？“技术就是让人来学会的，学不会的那是巫术！”王晓秋此语恰恰点破了此谜局。通过与外方20年的合资合作，上汽已经积累起大量的资源，而其中最为重要的一项是通过不断的努力与实践，学来了技术和关键性的整车集成能力，“当你没有做过的时候，你会觉得技术很难。但做过了而且不断地做，你会发现技术其实也并非那么神秘，这说明你已经学会了。眼下，这些学会了技术的人正在上汽汽车的自主品牌项目中释放他们学到的技术”。　　“现在天时、地利、人和都齐了，我认为我们也已经具备足够的实力，当然打造自主品牌仍是一个巨大的挑战，我们会扎实的做，不可以有任何失误。”王晓秋说。