　　黑出租、黑小公共、黑一日游被列为重点违法小广告中登出的电话号码将被停机　　从今天起，城管、交通、工商部门在查处取缔“黑车”时，将可对无照营运和为无照营运提供条件的行为人依法扣押、没收营运车辆、财物，并没收违法所得——今天由市政府公布的《依法查处取缔无照营运行为的通告》(以下简称通告)为执法人员提供了最新的执法依据。　　《通告》还规定，已被查获的非法营运及对非法营运提供相关条件的相关人员要在30日内主动到有关部门接受处罚，对于现在未被查获的只要主动终止违法行为，将不予以追究责任。　　据悉，从昨天下午2时至今晨0时，市公安、城管、交通等执法部门近千名执法人员对城八区的“黑车”展开了一场联合执法，10小时共查扣“黑车”98辆，“摩的”113辆，人力三轮车64辆，治安拘留非法运营人员5人。　　记者了解到，本市将成立由市属16个委办局组成的北京市打击机动车非法营运工作协调小组指挥全市打击机动车非法营运工作，集中城管、交通、公安等部门执法力量，重拳出击。　　在持续对“黑车”进行打击的基础上，从5月起，城管、交通执法部门将重点对非法从事营运的“黑出租”、“黑小公共”、“黑一日游”大型客车开展打击行动，公交部门将重点对违法停车、无牌照上路的机动车加大处罚力度。7月起，城管、交通执法部门将重点对从事非法营运的“黑出租”、正三轮摩托车、人力客运三轮车开展打击，公安交管部门重点对无照驾驶及正三轮摩托车、人力客运三轮车违法进入管制区域的行为加大处罚力度。9月将重点对非法“一日游”客运、省际长途客运开展打击。还将在市城管执法局原有黑车治理台账的基础上建立全市统一的非法营运车辆台账系统，供一线执法人员查询，对多次查处仍继续非法营运的，依法从重处罚。　　又讯记者从市2008环境建设指挥部获悉，市政府有关部门正准备采取积极有效的措施打击违法小广告，届时违法小广告中登出的电话号码将被强制停机，待小广告发布人接受处罚后再恢复通话，从源头上杜绝违法小广告的泛滥。