　　时间：2006年4月29日　　地点：北京　　论坛主题：　　总主题：创新型国家•创新型产业　　第四届论坛主题：“十一五”规划与企业创新战略　　主办单位：　　中国汽车报社　　人民日报经济部　　人民网　　支持单位：　　国家发改委产业政策司　　科技部高新司　　商务部市场体系建设司　　商务部WTO司　　商务部机电司　　国家认监委　　科技部中国科技促进发展研究中心　　媒体支持：　　科技日报21世纪经济报道经济观察报中国经营报环球时报京华时报证券时报搜狐网新浪网雅虎腾讯网易中华网中国汽车报网汽车爱好者网 汽车族汽车与运动家用汽车摩托车趋势商用汽车新闻中央人民广播电台经济之声　　论坛背景：　　中国汽车报自1999年开始主办中国汽车创新论坛，在汽车行业积极引导创新舆论，在业界引起了巨大反响，今年是这一品牌活动的延续；　　全国科技大会和国家“十一五”规划：在今年初全国科技大会召开，并明确提出“创新型国家”的概念后，自主创新问题再一次成为舆论焦点。如何将“十一五”规划与加强自主创新能力结合起来，成为业界共同关心和探讨的问题；　　创新系列活动的核心活动，创新大典的姊妹活动：本报在今年将主办创新系列活动，创新论坛是该系列活动的焦点，也是已经启动的创新大典的姊妹活动　　论坛宗旨：　　引导创新舆论，弘扬创新精神；　　打造中国汽车年度创新俱乐部，构建业界最高端交流平台；　　探讨最新和最深层创新话题，争鸣创新模式，引导企业创新实践　　论坛内容：　　深入贯彻全国科技大会精神，紧密围绕国家“十一五”规划，从产、学、研的不同层面，解析企业的创新主体地位，总结开放环境下的企业创新新模式，分析创新领域的深层次矛盾，探讨中国汽车产业发展成为创新型产业的政策和技术路径　　论坛口号：　　一场中国汽车年度创新盛宴　　相当高端！相当深入！相当有影响力！　　论坛组委会：　　名誉主任：全国政协常委、原国家机械工业局局长邵奇惠　　主任：中国汽车报社社长李庆文　　委员：李春雷、辛宁、韩兴华、吴迎秋、杜芳慈、王天剑、桂俊松、柳长立　　副主任：桂俊松　　秘书长：苗春霞　　秘书处工作人员：贺北时、邝蕾、朱孔源、霍诺、刘晓冰、周菡　　嘉宾：　　1、领导：　　周铁农：全国政协副主席　　黄孟复：全国政协副主席、全国工商联主席　　徐冠华：科技部部长　　王晨：人民日报社社长　　邵奇惠：全国政协常委、原国家机械工业局局长　　张国宝：国家发改委副主任　　王秦平：全国政协委员、国家质检总局副局长　　陈清泰：国务院发展研究中心原副主任、清华经济管理学院院长　　张小虞：中国机械工业联合会副会长、中国汽车工程学会理事长　　张向晨：商务部WTO司司长　　孙大伟：国家认监委主任　　王元：中国科技促进发展研究中心主任　　皮树义：人民日报经济部主任　　何加正：人民网总裁　　余清楚：人民日报报刊部主任　　赵航：中国汽车技术中心主任　　陈斌：国家发改委工业司副司长　　王富昌：国家发改委产业政策司副司长　　张骥：商务部机电司副司长　　许倞：科技部高新司副司长　　陈林：商务部市场体系建设司副司长　　付于武：中国汽车工程学会副理事长兼秘书长　　2、企业代表：　　三大集团：　　竺延风：一汽集团总经理　　徐平：东风汽车公司总经理　　胡茂元：上汽集团总裁　　陈虹：上汽股份总裁　　主流创新企业：　　尹家绪或徐留平（长安）、王浩良（南汽）、祁玉民（华晨）、董扬（北汽）、张房有或曾庆洪（广汽）、左延安（江淮）、王金玉（福田）、张丕杰（一汽轿车）、王刚（天津一汽）、李书福（吉利）、尹同耀（奇瑞）、刘涛（哈飞）、汤玉祥（宇通）、凌玉章（东南汽车）、江世煌（厦门金龙）、叶宏廷（厦门金旅）、吴文文（苏州金龙）、马纯济（中国重汽）、李进巅（黄海）、李建新（湖南长丰）、徐刚（上海华普）、尹明善（力帆董事长）、刘汉如（安徽华菱）；　　获得全明星阵容称号的其他人：最佳合资企业CEO：任勇（东风日产）、最佳营销总经理：李峰（奇瑞）、最佳公关总监：曾家麟（上海大众）、最佳首席设计师：宋健（清华大学）、最佳首席财务执行官：王才焰（江淮）、最佳客户服务总监：杨丽（一汽轿车马自达品牌）　　跨国公司：奔驰、宝马、大众、通用、福特、戴-克、标致-雪铁龙、菲亚特、丰田、本田、日产、马自达、现代、博世、康明斯等　　合资企业：上海通用、上海大众、一汽-大众、北京现代、神龙、东风日产、东风悦达起亚、广州本田、华晨宝马、北京奔驰、长安福特、南京菲亚特等企业总经理　　零部件企业：主流发动机企业、航盛、春兰动力等大型零部件企业总经理　　3、专家　　郭孔辉：中国工程院院士、吉林大学汽车学院名誉院长　　钟志华：中国工程院院士、湖南大学校长　　万钢：863电动汽车专项首席科学家、同济大学校长　　欧阳明高：全国政协常委、清华大学汽车工程系主任　　管欣：吉林大学汽车学院院长　　李理光：同济大学汽车学院副院长　　王丽芳：中科院电子所研究员、“863”电动汽车专项办公室主任　　李俊：一汽技术中心主任　　黄佳腾：东风研究院院长、东风电动汽车股份公司董事长　　程惊雷：上汽研究院院长　　林毅夫：北京大学中国经济研究中心主任　　吕政：中国社科院工业经济所所长　　刘伟：北京大学经济学院院长　　冯飞：国务院发展研究中心产业经济部部长　　李显君：清华大学汽车发展研究中心副主任