　　　2006年度中国汽车全明星阵容”颁奖典礼将于2006年4月29日在第四届“中国汽车创新论坛”期间举行。　　“中国汽车全明星阵容”的评选活动是由中国汽车报社独家主办，自2004年开始举办以来，在业界的影响力不断提升。今年是第三届评选，共产生11项大奖。中国汽车报社社长李庆文表示：“当前，全球汽车产业的竞争，表面上是装备、资金、技术、产品的竞争，但人的因素才是决定产业竞争力的核心要素。我们举办这样的非营利活动，就是要搭建一个平台，把中国汽车产业的精英管理者，像明星一样推向全行业、全中国、全世界。我们要让所有的人都认识这些高瞻远瞩、善于捕捉机会、具有现代管理意识的中国汽车人。他们是中国汽车工业的脊梁。”　　记者同时获悉，第四届创新论坛的主题是“‘十一五’规划与企业创新战略”。今年初全国科技大会召开，明确提出建设“创新型国家”的战略，自主创新问题再一次成为舆论焦点。本次论坛就是要深入贯彻全国科技大会精神，紧密围绕国家“十一五”规划，从产、学、研的不同层面解析企业的创新主体地位，总结开放环境下的企业创新模式，分析创新领域的深层次矛盾，探讨中国汽车产业发展成为创新型产业的政策和技术路径。　　附：本届获奖名单　　年度人物：奇瑞汽车有限公司董事长兼总经理尹同耀；年度风云人物：南汽集团董事长王浩良；最佳合资企业CEO/总裁：东风日产乘用车公司副总经理任勇；最佳自主品牌企业CEO/总裁：哈飞汽车股份有限公司董事长刘涛；最具前瞻力的CEO：宇通集团董事长汤玉祥；最佳营销总经理：奇瑞汽车销售公司总经理李峰；最佳公关总监：上海大众汽车有限公司公关总监曾家麟；最佳首席设计师：清华大学汽车工程开发研究院常务副院长宋健；最佳首席财务官/CFO：江淮汽车集团有限公司总会计师王才焰；最佳客服总监：一汽马自达汽车销售有限公司客户关系部部长杨丽；清华大学ABS项目获得年度创新奖。