　　　对话人物：国务院发展研究中心刘世锦　　《中国汽车报》：近几个月，国家发改委频频发出国内汽车业产能过剩的信号，令很多企业感到不安。事实上，包括汽车在内的一些产业究竟过不过热，大家从2003年就开始争论，目前仍然存在很多不同看法。据我们所知，您对产能过剩也有独特的看法。　　刘世锦：我认为，对产能过剩状况要有一个正确的估计。首先，目前被认为产能过剩的行业在两三年前都是供不应求的行业，只是在近一两年情况有所变化，比如电力至今还存在一定程度的短缺。中国经济至少在今后10年仍然有条件保持快速增长，目前认为过剩的一些行业的产能，还没有达到未来需求的最高点或峰值。例如汽车行业，2010年有可能达到1000万辆，长期看有可能达到2000万～3000万辆。我们不否认其中可能存在着不合理的需求，但同样不能否认主流需求是来自市场。各种观点可以讨论，但当我们的主观判断和现实需求不一致时，是我们的主观判断错了还是市场错了？恐怕还不能轻易说“市场错了”。　　13亿人进入工业化的中后期，人类历史上从来没有过。中国经济的“超大规模”性质，是中国经济发展最重要的特征之一。在这个问题上基本没有国际和历史经验可以借鉴。而我们对这个问题的理解还不能说已经到位。目前的产能过剩问题，总体上看是经济发展中供求动态平衡中一个阶段性现象。　　《中国汽车报》：在去年年底国家发改委召开的新闻发布会上，对汽车行业产能数字有这样的描述：“汽车行业的产能目前大于销量200万辆，在建的生产能力还有220万辆，正在酝酿和筹划的新上能力达800万辆，如果都建成的话，产能远远大于市场需求。”你如何看待这些数字？　　刘世锦：应当把已经形成的产能与适应市场需求、有市场竞争力的产能区分开来。不能认为已经形成的产能都是合理的，都应该也都能够发挥作用。当然，所谓“落后产能”，有技术落后的问题，更多的是体制和机制落后的问题。真正有竞争力的产能，总体上说不是多了，而是还不够。笼统地讲产能，很容易忽略和掩盖“落后产能”问题。　　应当注意在产能过剩上的信息不对称或信息扭曲问题。现在大家说的产能数字，不少是企业在行业增长处在上升期时预期和规划的产能，当市场发生变化，企业还会作出调整。有的企业把产能扩张规划喊得很响，实际上是一种市场策略行为，不能当真。把这些已经调整或当成策略行为的规划产能作为产能过剩的依据，显然会出现信息扭曲。还要注意，由于存在利益关系，在某些方面存在着人为夸大产能过剩问题的动机。　　《中国汽车报》：您曾讲过“一定程度上的产能过剩为经济方式转变提供了难得的机遇”，请你详细解释一下这句话。　　刘世锦：一定程度的产能过剩，是市场经济中的常态。如果一直是供不应求，价格上涨，利润丰厚，企业有改进质量、技术、服务的压力和动力吗？只有在这种条件下，所谓落后的生产能力才有市场空间。像前两年，只要能炼出钢、生产出汽车，就能赚钱，而且是赚大钱。所以，我们通常所说的技术进步、优胜劣汰、结构调整和优化、增长方式转变等等，只有在一定程度的产能过剩条件下才可能实现。　　现在有一种潜在的逻辑，似乎只有供求相当才是最好的，也是通过努力能够达到的。但事实上百分之百的供求平衡是不可能实现的，不仅现在，永远也不可能达到，市场经济不可能，计划经济更不可能。计划经济和市场经济是有重要区别的，市场经济通过分散决策降低“出错”的可能性，把计划经济中的少数几个人的决策变为成千上万人的决策，从而降低供求偏离的幅度。市场经济的另一个优点，是决策者要对自己的决策后果负责，从而增强决策的谨慎性。市场经济的优势不是表现在不“出错”，而是降低“出错”的概率和“出错”以后能够较快纠正。　　《中国汽车报》：汽车业现在已经被定为过热行业，一系列针对性措施应该会相继出台。你认为在目前情况下，政府可以做些什么？　　刘世锦：用行政性手段完全限制新企业的进入并不是好办法。在产能过剩情况下，投资失败的概率大大增加，能够进入的往往是有竞争力的项目，没有竞争力的你让它投也不会去投，完全堵住可能不利于结构优化。　　政府可以做好几件事情。一是信息服务，把自己掌握而企业和社会不掌握的信息发布出来，引导企业的投资和调整。这件事情很有必要，能否做好信息服务，可以看成是政府职能转变、能力提高的标志。二是打破企业兼并重组的地区、所有制等方面的障碍。现在的企业重组，跨地区难度很大。在某一级政府的辖区内可以，出去就不行。而在本地区，往往采取“拉郎配”的办法。三是减少和取消对产品、投资规模等方面的限制，加强环保、节能、安全、技术标准等方面的管理。