　　“‘十一五’规划与企业创新战略”成为主题　　作为创新大典的核心内容之一，由中国汽车报社主办的第四届“中国汽车创新论坛”将于4月29日在北京召开。记者在论坛开幕前夕，采访了论坛组委会主任、中国汽车报社社长李庆文。　　记者：请您简要介绍一下本届创新论坛的特点和主题。　　李庆文：年初的全国科技大会明确提出了“创新型国家”的概念，在“两会”期间，自主创新再一次成为舆论焦点。因此，如何把“十一五”规划与加强产业和企业的自主创新能力结合起来，建设创新型汽车产业，成为汽车界共同关注和迫切希望探讨的问题。　　这次创新论坛在这样的大背景下举行，也是今年论坛的一个显著特点。所以，今年创新论坛紧密结合当前形势，论坛的主题是：“十一五”规划与企业创新战略。　　记者：今年的创新论坛将有哪些具体内容？　　李庆文：我们一直在努力把创新论坛办成中国汽车年度创新的“盛宴”、汽车业界高端交流的平台。我们希望这样的论坛能够引导创新舆论，弘扬创新精神。　　这次论坛将深入贯彻全国科技大会精神，紧密围绕国家“十一五”规划，以企业为中心，从产、学、研不同层面总结在开放环境下汽车企业创新的新模式，分析创新领域的深层次矛盾，探讨中国汽车产业发展成为创新型产业的政策和技术路径。　　我们将邀请国家相关部委领导、汽车业界知名企业家和著名专家学者出席论坛，发表主题演讲，还将对目前的一些热点话题展开广泛讨论。　　记者：从1999年举办第一次创新论坛至今，中国汽车报社已经连续举办了四届创新论坛，每一次都投入大量的人力和物力。中国汽车报社坚持举办创新论坛的目的是什么？　　李庆文：从20世纪90年代起，《中国汽车报》就坚定不移地把“创新”作为汽车产业报道的一个重要方向。当时，中国汽车工业正处于引进学习阶段，汽车企业为了满足快速增长的社会需求，把更多的精力放在提高产量方面，对自主创新的投入相对较少，消费者支持自主品牌的意识也没有建立起来。在这样的背景下，《中国汽车报》作为中国汽车业内的权威媒体，责无旁贷地举起了倡导汽车业自主创新的大旗。当时还受到很多人的质疑，有过一段艰难的时期。　　现在，国家大力提倡“创新”，我们的声音得到了更多的响应，这说明我们当初认定的方向是正确的，我们的努力和付出是值得的。　　我们也认为，自主创新从来不是见异思迁、投机取巧的企业能够做好的，讲自主创新，也从来不是赶时髦、跟潮流的媒体能坚持的。中国汽车业的自主创新需要来自各个方面的建议和意见，也需要“中国汽车创新论坛”这样一个扎实的交流平台。