　　对上汽股份来说，现在已经取得的成就往往集中在中外合作方面。合资公司取得的巨大效益，对上汽来说无疑是一笔巨大的财富，但上汽并没有放弃自主创新。在上汽股份的“十一五”规划中，自主创新、培育自主品牌被作为重中之重。　　上汽股份总裁陈虹在今年两会期间表示：“为着重加强二次创新和集成创新，上汽股份将尽快形成‘高质量、低成本’的独特竞争优势，并建立起一支自主研发的核心团队，拥有一批知识产权，以形成自主品牌汽车生产能力为突破口，推进新能源汽车开发和生产，着力提升核心竞争力，依靠创新的差异化发展模式参与国际化竞争。”不言而喻，陈虹口中诸多重任责无旁贷地落在了上汽股份汽车工程研究院(以下简称上汽工程院)的身上了。　　上汽工程院院长程惊雷向记者介绍说，自主品牌建设是上汽股份“十一五”规划的一项战略举措，上汽汽车和上汽工程院是实施这项战略的平台。上汽工程院主要承担自主品牌建设体系中研究开发的重任。在业务链上，上汽工程院与上汽汽车是完全整合的。　　对于这个平台，上汽股份非常重视。今年年初，总占地面积约为50万平方米的上汽工程院新址扩建工程在上海嘉定奠基。上汽股份对这个项目总共投资了18亿元，扩建工程的主要内容包括建设试验试制区域、设计研发区域和信息资料办公区域等设施。预计新址在2007年年底即可投入使用。据介绍，作为重要的自主研发力量，上汽工程院将在“十一五”中后期建立起超过1000人的工程技术人员队伍，最终目标是聚集约4000名工程技术人员，为上汽股份的自主品牌汽车和新能源汽车研发项目提供技术支持。　　企业的研究院必须具备整体集成创新能力　　有什么样的企业战略就会造就什么样的企业创新能力。上汽股份根据自身特点着重强调的是集成创新。自然，在采访过程中，程惊雷院长也将集成开发能力提到一个相对重要的高度。程惊雷表示，上汽工程院的技术开发能力主要体现在整车集成开发能力上，具体体现就是把握市场的需求和竞争的差异化内涵。从广义角度来说，这种能力首先表现为整车产品的开发能力，其次是适应汽车的电子架构开发能力，最后是适应上汽股份国际经营战略所需的跨国协同开发能力。　　据了解，上汽工程院自2002年成立以来，先后完成混合动力城市客车概念样车和装载第三代燃料电池动力系统的多功能乘用车开发，并开始了自主品牌混合动力轿车工程方案的可行性研究。对双龙的收购和对罗孚部分技术的知识产权的购买，上汽工程院已经有了发挥整体集成创新的机会。记者从上汽股份了解到，上汽已招募了部分原罗孚的技术人员，目前上汽工程研究院开始在已获得的罗孚知识产权基础上进行适应性开发。据悉，上汽的首款自主品牌轿车将会是在罗孚75平台上开发的一款中高级轿车。　　通过各种方式，不断缩小与国外的差距　　目前，有不少企业采取技术合作或者技术外包的方式来解决研发中的难题。因此，如何处理好自主与“借力”之间的关系尤为重要。　　上汽工程院对此有着自己的原则。程惊雷称，任何一个汽车公司必须拥有产品集成开发能力，在集成开发过程中，技术合作和外包是正常的。但是如果没有集成开发能力，相关的能力建设如制造能力、质量保证能力和售后服务能力就无从谈起。因此，他认为在技术合作过程中，一个汽车企业不能仅靠“技术交钥匙”工程，关键是自己必须具备技术集成能力，只有这样，企业的自主创新工作才有坚实的基础。　　但是，面对与国外汽车公司之间巨大的技术差距，如何尽快弥补呢？程惊雷似乎胸有成竹：“首先，我们必须客观地承认国内汽车企业与跨国汽车巨头相比，在技术研发方面存在的差距。　　其次，在力争缩小同跨国企业的差距方面，我们不能沿用传统模式，而是应该重点做好几个方面的工作：具体地说就是实施满足整车集成开发系统的人才工程；同步加强技术开发所需的硬件环境建设；开展以我为主的国际技术资源综合应用，以及零部件技术研发能力的整合发展；坚持本土化优势，在国际范围内通过研发合作项目加速培养人才。”扎实地做好这几个方面的工作，将会在根本上逐步缩小中外之间的技术差距。