　　在自主创新这个问题上，一段时间以来，不少人对作为中国汽车工业骨干的三大集团是不满的。说什么的都有：不作为，假深沉，躺在洋人的怀抱里享受国家政策的优惠……　　特别是当奇瑞、吉利等自主品牌企业纷纷“亮剑”时，三大集团却“集体失语”。一些人的不满甚至变成了抨击。　　这种看法在今天可能要改变。　　2月23日，上汽汽车制造有限公司挂牌，一款具有自主知识产权和品牌的轿车也浮出了水面。　　与此同时，升任上汽股份总裁后一年多未与媒体见面的陈虹，全国“两会”期间也在北京和记者坐到了一起，话题的中心就是自主创新。我注意到，陈虹对自主创新的认识非常清晰。从中国汽车当前面临的市场形势到找准自己的定位，从以国际眼光整合资源到面向两个市场走差异化道路，从战略到方法很有条理性。让人感到，自主创新，上汽有备而来。　　无独有偶，3月8日晚，在一场特殊的新车评介会上，一汽总经理竺延风带来了经过三年零一个月研发的自主品牌轿车“C301”，请记者对这款轿车从造型到内饰，从名称到市场定位作一番品头论足，而且还给打分划勾。大伙儿都知道，在自主创新发展中国汽车工业这个问题上，过去一段时间中竺延风被当作了一个焦点人物。作为中国汽车工业的摇篮、“第一汽车”的掌门人，一句“耐得住寂寞20年”曾经招来了不少人的议论。显然，今天竺延风要向人们用“结果”来说话。这晚，竺延风话语依然不多，对于过去的议论也只字不提。但从表情上看得出他带领一汽发展自主品牌的自信。这一天，一汽正式向媒体宣布，到“十一五”期末，一汽自主品牌年销量将达到100万辆。　　其实，对于竺延风、胡茂元、陈虹，以及不久前调任的苗圩，包括现任东风公司总经理徐平等人来说，他们很清楚，自主创新是摆在他们面前的必答题。据悉，苗圩离开前在东风高层的话别会上，谈到在任上未完成的任务之一就是未能实现生产自主品牌轿车的目标。　　从三大集团已给出的答案，我们至少可以看出三个方面的内容。　　自主创新，三大集团不是不作为，而是准备大作为。　　一汽集团在“十一五”末期达到百万辆自主品牌销量的目标下，确定了自主发展，开放合作，依托中国市场，传承50年历史经验，集成世界先进技术，践行科学发展观，走可持续发展自主创新之路的方针。竺延风表示，“C301”只是众多自主研发的整车项目之一。上汽为了全力打造自主品牌，总裁陈虹亲自担任自主品牌公司董事长，同时抽调上海大众、上海通用等股份公司下属企业的技术骨干和精英组建管理团队。“十一五”期间将投入100亿元以上资金用于自主品牌发展。据了解，东风自主品牌项目小组目前正全面展开论证和筹备工作。东风公司副总、神龙公司总经理刘卫东曾对记者说，在与法国PSA集团的合作过程中，中方已考虑到了合资品牌的自主知识产权问题。像爱丽舍、标致307等车型，中方已拥有了部分知识产权。　　自主创新，三大集团摆脱了泛政治化的困惑。　　当前在讨论自主创新的时候，的确存在着有人担心的泛政治化的倾向。我也了解到，三大集团在这个问题上有巨大压力。一个看似本该属于企业自身行为的事，好像不该从政治上去要求它。但在中国的确非常特殊。就说“红旗”牌轿车，本来就是一个汽车的品牌，可有谁把它当作一个产品品牌来看呢？“C301”在那天晚上的征名，几乎没有一个记者同意用“红旗”牌。就像竺延风说的“它已经是车神了”。答案就这么简单。三大集团能不能走出自主创新之路，不只关乎企业自身，它关系到中国汽车的明天，中国的未来。特别是在今天，中国汽车处在像陈虹所说的“战略转型期”，更应该将是否实践自主创新放到“讲政治”的高度来认识。这次，同作为人大代表的竺延风、陈虹选在全国“两会”召开之际来谈企业的自主创新，也就说明了三大集团实践自主创新的使命感增强了。　　自主创新，三大集团要走一条不同于奇瑞、吉利的路。　　这次我们看到的一汽和上汽的自主品牌之路全是从中高端产品切入，都是从20万元左右的产品做起。这与奇瑞、吉利选择从低端进入正好相反。在过去，我可能不同意这样的选择。一方面中国汽车的优势就是价廉；另一方面，低端产品难有核心技术可言，容易赶超。当了解了一汽、上汽整合国际资源的发展思路，以及差异化的战略定位后，特别是在总结了奇瑞、吉利的经验和教训基础上，我认为从先做好起步，再作价廉的路径选择，不失为一种新的探索。我记得去年法兰克福车展在一片赞扬声的背后，还是有不少外国记者在挑剔所谓的质量问题。换句话说，奇瑞、吉利从低端进入，已经非常出色地完成了做出世界上同类车成本最低汽车的任务。他们自主创新的路证明是成功的，但还不能说是最终的成功。而一汽、上汽从中高端进入，要实践作出世界上同类车质量最优汽车的道路，同样应该是一条创新之路。　　自主创新，如何造出世界上又好又便宜的车，这是当前中国汽车的一大命题。过去，奇瑞、吉利们已经先破题了，最终答案还没有；今天，三大集团也破题了，试图用另外一种方法，从另外一个方向去求得答案。这是另一种方程式，结果我们将拭目以待。