　　3月5日，温总理在政府工作报告中，89次提到了改革，自主创新、产能过剩、新农村这几个关键词更是频频出现，这对于汽车行业来说，意味着什么，又传递着哪些信息呢？记者在温总理做完政府工作报告之后，第一时间找到了全国政协常委、原国家机械工业局局长邵奇惠，请他对此进行了解读。　　报告摘要：加快推进经济结构调整和增长方式转变……加快建设创新型国家，全面提高原始创新能力、集成创新能力和引进消化吸收再创新能力。　　解读：自主创新是国家战略，必须全面落实。但是现在汽车行业内存在着对自主创新四种片面的认识，很需要加以正确的引导。　　第一种是片面认为自主创新就是科技创新。毫无疑问，科技的自主创新是自主创新中非常重要的战略要点。温总理在讲话中提到，科技创新具有突出的战略地位，但是这并不意味着把自主创新仅仅就落在科技创新上。总理在报告中多次提到转变经济增长方式和创新发展模式，实际上创新发展模式就是把科技创新、调整产业结构、转变增长方式这三方面结合起来。片面的理解会给汽车产业的发展带来危害。目前，汽车行业的创新发展不仅仅只剩下一个技术问题，汽车产业的结构调整还没有太大的动作，以地区为界限的模式依然阻碍着汽车产业结构的调整。如果把汽车产业发展误认为是单纯的科技发展，就不能正确贯彻中央自主创新的精神。　　第二种是把自主创新和自我创新混为一谈。现在很多媒体的宣传材料，甚至有些领导在表扬一些单位自主创新的时候，常常会使用“从零开始”、“完全依靠自己的力量”这些词汇来表示赞誉，事实上，这不仅仅是不实在、不科学的，而且也不符合中央关于自主创新的论述。　　全面提高原始创新能力、集成创新能力、引进消化吸收再创新的能力，不仅拓宽了创新的思路，同时也对现代自主创新发展观进行了深刻的注释。21世纪的自主创新，应该利用世界的资源，才符合经济发展全球化的规律。三种创新模式没有优劣之分，要根据实际情况，选择切实可行、经济有效的创新模式。　　第三种是把自主创新和开放创新对立起来。改革开放是自主创新最伟大的成绩，是不能否定的。现在有些人用自主创新来否定汽车产业改革开放的成就，认为“很多汽车企业不但没有学到新技术，连过去的技术都丢掉了。”这是完全错误的。改革开放是决定中国命运的重大决策，当前正处于攻坚阶段，要以更大的决心坚持下去。根据新的形势，如何引进外资，如何处理税收政策，这也是我们在新形势下要进一步考虑的问题。　　第四种是认为自主创新只是少数科研人员的事情。自主创新作为国家战略，需要全民参与才会贯彻下去，在汽车企业中，工人的改革创新是一个非常重要的内容，不能把创新职能只归于研究设计部门。　　报告摘要：加强国家创新体系建设。强化企业在自主创新中的主体地位，建立以市场为导向、产学研相结合的技术创新体系。实施人才强国战略，加强人才队伍建设。　　解读：目前汽车企业急需开展创新体系的建设工作。对企业来讲，既要有技术创新，也要抓好体制、机制的创新，同时还要抓好管理、经营模式的创新。不同的汽车企业要根据自身不同的特点进行创新，每一个汽车企业在创新体系中都是创新的主体，但这并不意味着每个主体是孤立存在的，而应该在产学研方面进行联合。　　另外，目前汽车企业缺的不是技术，不是资金，而是人才，所以汽车企业的自主创新工作任重而道远。　　报告摘要：部分行业过度投资的不良后果开始显现。产能过剩问题日趋突出，相关产品价格下跌，库存上升，企业利润减少，亏损增加，潜在的金融风险加大。今后工作重点：推进部分产能过剩行业的调整。　　解读：总理在报告中指出，调节产能过剩的问题，要综合运用经济、法律和必要的行政手段，充分发挥市场机制的作用。对于汽车行业来说，产能过剩是一个表面现象，结构不合理，地区分割是它本质性的问题。推动汽车企业的并购、重组、联合，提高企业集中度是汽车产业最重要的事，而汽车企业现在面临最大的问题是产业结构调整。另外，还应该认真贯彻国家产业政策，严格市场准入标准，控制新增产能。　　报告摘要：扎实推进社会主义新农村建设。要贯彻工业反哺农业，城市支持农村的方针，加大对“三农”的支持力度……尽快使广大农村面貌有比较明显的变化。　　解读：我们国家在发展汽车产业方面，应该面向市场，面向实际的需求。研究开发新型农用运输车，这是给汽车企业“十一五”期间提出的一个新课题。中国城市和农村的条件相差太大，现代化的新农村需要有不同时期的过渡产品。另外，我们国家的相关部门应该面向农村，出台具有针对性的不同的法规和要求，比如在排放标准、噪声标准方面。现在，价廉物美，安全可靠，适合农村的道路条件和运输条件的新一代农用车需求量很大，企业应该重视这部分市场。