　　“发挥骨干企业作用，提高自主品牌乘用车市场占有率”，在第十一个五年规划纲要草案中，这是国家对我国乘用车的期望和要求，而一句“发挥骨干企业作用”更是在不指名的情况下，让国人把焦点对准了一汽、东风、上汽这三大集团。　　事实上，在纲要草案出台之前的相当长一段时间内，“三大”早已被这样的压力重重包围了。一些人认为，“三大”的发展水平，基本上代表了中国汽车工业的发展水平，所以对“三大”由“爱”生“怨”。　　中国汽车市场快速发展，乘用车自主创新是弱势，虽然也有企业在突围，并取得了不错的成果，但现在一提到自主品牌，人们更多想到的是奇瑞、吉利等后起之秀。　　无论从历史、规模还是国家政策的倾斜上来说，“三大”在中国汽车工业的地位都举足轻重。根据中国汽车工业协会的统计数据显示，去年在我国570多万辆的汽车产销量中，“三大”约占其中的50%，而在乘用车领域，“三大”旗下品牌也名列前茅，不过，以合资品牌居多，自主产品中只有夏利一枝独秀，红旗所占份额还很小。　　“十一五”规划启动，“三大”必须直面这一课题，他们将如何破题？　　一汽集团总经理竺延风、东风汽车副总经理刘卫东、上汽股份总裁陈虹都是十届全国人大代表，在“两会”期间，他们几乎被记者的此类问题包围了，同时也向记者透露出若干“破题”的信息———在乘用车上自主创新，“三大”早有打算并已动手。　　其中，一汽和上汽的“破题”路径都是计划“在中高端上打造自主品牌”。　　如果说，过去“三大”中谁在乘用车上能让人有一点欣慰，应该就是一汽。去年夏利“老树开新花”，卖出了18万辆左右的好成绩，今年天津一汽具有完全自主知识产权的经济型轿车威志上了国家发改委的公告，另有一个自主品牌据说也将在海南诞生。不过，让竺延风忧虑的是，自主品牌乘用车尚缺乏在中高端产品上的突破。　　据了解，一汽轿车正在打造一款具有突破性的车型，到现在为止，项目已经进行了三年零一个月。这款内部代号为C301的车可能会在今年7月投放市场，不过，未必沿用红旗品牌。而凝聚着国人深厚情结的红旗，也将在“十一五”期间推出HQE和HQ3系列，前者是顶级大红旗，后者是红旗豪华车，这两款车都已在去年的上海车展上亮过相。　　对于上汽来说，打造自主品牌的路径更是非常明确。早在2002年,上汽即提出了“2007年生产5万辆自主品牌轿车”的目标。在“十一五”期间，上汽的目标是生产60万辆自主品牌汽车，其中乘用车20万辆。从收购罗孚到最近上汽汽车制造有限公司正式获得国家发改委批准，陈虹表示，上汽要集合过去多年的国际合作经验和技术积累，从较高的起点出发，在开放的条件下利用国内外资源打造从中高级、中级、中低级到紧凑型的宽系列产品。　　据悉，为建设自主品牌的乘用车体系，上汽汽车的初期投资为36.9亿元人民币，第一款基于罗孚75平台经过二次创新的豪华轿车，将于今年下半年下线。此外，上汽在新能源轿车的开发和利用上也用了相当多的功夫。　　刘卫东在接受记者采访时，也肯定地回答：“毫无疑问，在‘十一五’期间东风会做自己的乘用车品牌。”他认为，东风的乘用车发展经历了四个阶段，早期是引进和适应，然后是工业化和国产化，第三步是合作开发，现在到了自主创新的时候。东风的目标是，到2010年自主品牌汽车销量达到72万辆，其中自主品牌乘用车达到30万辆。　　他特别强调的是，自主品牌要追求持续发展，也就是说，不仅要能造得出来，还要有市场，并且有能力持续地开发出有市场的系列车型。　　除了在出自主品牌的产品上创新，三位人大代表也同时表达了“三大”对自主创新的一个共同认识，就是要进行体制和管理的创新，这是保障技术和品牌自主创新的基础。　　面对“十一五”和国人厚望，“三大”在努力破题的同时，也将感受到更多的来自其他企业的竞争压力。比如，紧随其后的长安汽车，已经在自主创新上迈出了坚实的步伐，据介绍，今年将推出具有完全自主知识产权的一系列全新车型。除奇瑞和吉利外，比亚迪、哈飞、力帆等“小兄弟”也都摩拳擦掌。　　所以，“三大”恐怕不仅是能“破题”就行的，还得讲究“破题”速度。