　　搜狐汽车讯记者昨日从河北省工商业联合会获悉，由河北省总商会、河北省工商联与国内著名微车制造企业——上汽通用五菱联合举办的“立业创未来”百姓创业巡讲活动已进入倒计时阶段。这场为大学毕业生、创业者们精心打造的“创业金钥匙”系列巡讲活动将于4月30日从我省石家庄市开始全面启动。　　此次“立业创未来”百姓创业巡讲河北站活动，将从4月30日到5月底，在石家庄、保定、廊坊和沧州等城市共举办5场大型创业讲座，其中包括大学生专场、企业家专场和小业主专场。“我们举办此次百姓创业巡讲活动希望能够利用国内著名企业的资源与优势，通过创新的培训方式，共同提高大学生的就业能力，提升企业家的经营管理水平，强化创业者的立业技巧。”河北省工商联副会长范少明介绍说，“前不久，我们在省会石家庄河北会堂召开的‘河北省大学生就业、择业、创业报告会’上，有1100余名省会各高校即将毕业的大学生代表来到现场。从他们的眼中，我能够读懂他们内心对就业择业的焦虑。所以，我觉得我们有必要把好的创业故事、创业技巧带给大学生、创业者和农民朋友们，使他们进一步拓宽就业、择业和创业能力。”　　据统计数据显示，2005年我省就业人员3567.7万人，其中城镇就业人员875.3万人，增加27.0万人。年末城镇登记失业率为3.93%，比上年末减少0.07个百分点。但我省作为一个农业大省，总人口达到6850.8万人，其中农村人口占全省总人口的79%，我省富余劳动力约700万，其中还不包括即将毕业的大学生。就业竞争激烈程度可见一斑。在日前举办的回顾“十五”辉煌成就、展望“十一五”美好前景系列形势报告会上，省劳动和社会保障厅厅长刘志金也曾指出，“十一五”期间，我省将从加强政策引导推动就业、加快经济发展扩大就业、大力加强技能人才培养和基本技能培训等8个方面入手，确保城镇每年新增就业41万人，5年累计新增就业205万人，将城镇登记失业率控制在5%以内。　　而在吸纳就业人员方面，近几年，我省民营经济的快速发展，为拓展就业空间起到了良好的示范带头作用。截止目前，民营经济吸纳就业人员达到927.1万人，占全省二、三产业从业人员的49％。2004年新吸纳就业人员59万人，其中安置国有企业下岗失业人员25.3万人，城镇个体私营经济新增就业19万人，占城镇新增就业人数的50％以上。民营企业从业人员分别超过公有制企业和外资企业的就业人数，已经成为增加社会就业的主渠道。季允石省长在去年全省民营经济工作会议上也表示，民营经济事关改革发展大局。没有民营经济的快发展、大发展，就没有全省经济的快发展、大发展。同时，他也强调民营企业要做大做强，加快体制创新、技术创新、管理创新，提高综合素质，提高企业竞争力。　　“胡锦涛总书记在去年发表的《关于建设社会主义和谐社会的讲话》中指出，构建社会主义和谐社会，是我们党从全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的全局出发提出的一项重大任务。”河北省人大常委会副主任、省工商联会长韩葆珍同志认为，“积极扩大就业，拓展就业渠道，也是促进社会进步与社会和谐。在《河北省第十一个五年规划纲要》中也提出：同时鼓励劳动者就业和再就业，鼓励下岗职工自谋职业，鼓励和引导高校毕业生面向基层就业，并鼓励社会力量和外资参与职业技能培训，加快建立政府扶助、社会参与的职业技能培训机制。这不仅需要政府发挥职能作用，完善就业政策、改善就业和创业环境，也需要各大企业参与到此类创业、技能培训中来。”　　对此，上汽通用五菱副总经理郭吕敏也表示，“品质驱动生活”是上汽通用五菱始终坚持的造车理念。“现在，我们已经连续三年以超过30％的增长速度不断发展。为国家经济增长助力，为老百姓提供经济实用、品质更好、适合用户创业和致富的微车产品，是我们应该履行的经济责任。而作为一员企业公民，我们有责任、有义务利用企业资源、优势，把更多、更好的创业经验、事例、管理理念、致富手段等等带给渴望创业、希望致富的人们。关注民生也是企业的社会责任，我们希望能最终实现国家、企业、百姓三方的共同持续、和谐发展”。　　据了解，为了让创业讲座更贴进百姓需求，河北省工商联和上汽通用五菱特意从北京邀请专业创业讲师讲授“创业金钥匙”。河北省石家庄市、保定市、廊坊市和沧州市及周边地区有意参加讲座的人员均可以到各地工商联分支机构报名。