　　五一黄金周将至，各厂商又将开始新一轮的市场争夺战，在各种市场措施的组合拳中，服务的比重越来越大了。一直以来，上海大众就以“拥有桑塔纳(报价;图片)，走遍天下都不怕”为企业的服务标准，而在五一黄金周这个“全国人民大旅游”的时节，上海大众又在大服务品牌“ＴECHCARＥ大众关爱”的整合下，在促销活动之中加大了对于车主们提供增值服务的比重。　　除了以往上海大众一年四季都会推出的应季免费检测活动外，五一前上海大众又推出的“五一三喜临门连环送”，从消费者的需求出发，充分考虑到五一黄金周的消费特点，体现了上海大众以消费者为导向，服务大众的企业理念。　　惊喜第一重：买桑３０００送5000元油卡　　对于车主来说，使用成本是一个很大的问题，黄金周是用车高峰，但是代价也不小的。近期燃油价格又创了新高，车主们的眉头又一次锁紧，甚至会有一部分人悄悄打消了买车念头。上海大众为了降低消费者们的用车成本，及时地在五一推出连环送的第一喜：从即日起至5月7日，购买桑塔纳3000系列的消费者，可以得到5000元油卡，让消费者们在黄金周内一路畅游，尽情享受假期的快乐，而无须考虑这次出游的成本是不是太高了。　　惊喜第二重：买车送旅游　　近年来，“五一”自驾游热潮越来越高涨，但是七天时间似乎又不够，自己驾车有时候也会太累，往往会导致“五一”后遗症。除了自驾游之外，想不想避开出游高峰、更轻松的享受旅游的快乐？上海大众为你提供了第二种选择：　　凡是在5月1日－5月7日黄金周内预订普桑、桑塔纳3000和途安(报价;图片)任一款车型的消费者，并在５月３１日之前完成全套购车手续，就可以参加抽奖，赢取８８个多达价值5000元的旅游机会！让短暂的五一变成一个“悠长假期”！　　惊喜第三重：大众送检测　　往年的黄金周你是不是有这样的经历：节前忙碌的工作，让你来不及在出行前对爱车进行检查；节后马上要上班，又让你无暇对长途跋涉的爱车进行保养？现在好了，所有的上海大众４Ｓ店，都会在黄金周内恭候上海大众的车主，不管出行前的检测，还是回家后的保养：　　5月1日-５月14日，所有的上海大众车主可以免费享受到多达17项的假日远行安全系统检测，让你不仅安心上路，而且可以安心回家。如果爱车不慎在旅途中出了小故障需要维修，这个期间你还可以享受工时费打8折的优惠。　　