　　五一临近，车市又将迎来今年第一个黄金周。　　今年以来，由于一季度销量创历年最高，3月份更是创下了单月销售的新纪录，在市场惯性的作用下，厂商们自然对于今年的五一车市充满了希望。　　一季度新车是主角　　据不完全统计，今年1-4月份，上市的全新车型有14款，改款车型超过20款，而且上市的全新车型可以说都是与企业发展生死攸关的“关键先生”，如速腾之于一汽大众、CIVIC之于东风本田、骏捷之于华晨、凯旋之于东风雪铁龙、君越之于上海通用、雅绅特之于北京现代、A520之于奇瑞、马3之于长安福特、领驭2.0之于上海大众。　　如此密集的新车上市，已经完全夺走了消费者的眼球。上述品牌的经销商纷纷对记者表示，这段时间前来咨询和试乘的消费者，都以新车为主，试乘试驾也喜欢选择最新车型。当然，由于展厅人流增多，在新车的供应跟不上的情况下，也会带动原有车款的买气。　　降价难成气候　　与此同时，与以往春节之前必有一波大降价的惯例不同，今年的春节销售旺季并没有降价的刺激，车市却也能够屡创新高，正说明经过2004、2005两年的调整，整个市场的消费信心已经恢复，消费者经历了多年汽车市场波动的考验，虽然价格依然重要，但是已经不再是决定性因素。　　最明显的例子是一汽大众今年的全系列降价，并没有引起市场上竞争对手的跟进，各厂商仍然在按照自己的市场战略在走，而且一汽大众在销量业绩上，也并没有得到消费者大的响应。　　此后一些经济型和微车生产厂商借消费税调整而所作的降价，也都比较分散，只是星星之火，难以形成燎原之势。更何况还有许多厂商对大排量产品价格进行了上调，涨跌互现正是车市回暖、步入一个常态的一个信号，否则在一个冷市中，厂商是没有涨价的底气的。　　服务才是市场主旋律　　据国家相关部门统计，2005年整个中国汽车市场的利润水平只有4%，可以说绝大部分厂商已经难言再有大幅降价的空间，因此，他们也只能把促销手段从降价转变为挖掘自身和经销商的潜力、提供最能够贴近消费者的增值服务上面：包括零配件降价、上门试乘试驾、维修优惠等等。而五一黄金周往往也是车主养护爱车比较集中的时期，如假日自驾游的增多、夏季来临之前的车辆保养等，这就使厂商在服务上更容易找到切合消费者需要的特色。　　上海大众服务促销黄金周　　上海大众于即日推出的“五一三喜临门连环送”的活动，就充分体现了基于消费者、基于黄金周的服务特色。除了买桑塔纳3000系列可以得到5000元油卡外，在黄金周内订购普桑、桑塔纳3000和途安的消费者，还可以参加抽奖，赢取5000元的旅游机会；而所有的上海大众车主，在5月1日-14日，还可以免费享受多达17项的假日远行安全系统检测，维修工时费还可以打8折。　　除了厂商的统一行动，上海大众还充分调动各经销商的积极性，鼓励他们培养自己的服务特色。如上海财通就在它的一周年庆之际，推出了长达两个月的维修送抵用券、试乘试驾领驭新车型的活动，海博广德利则推出了针对出租车司机的优惠，而其它的经销商也在“五一三喜临门”的基础上推出自己的各项特色服务。　　因此，在这个五一，车市的兴奋点已经不再是降价，而是中国车市逐渐响起的永远的主旋律———服务。　　