　　在庆祝Acura创立20周年之际，作为轿车和卡车领域（如RL、TL、MDX和TSX）豪华车市场的领导者，Acura集创新技术、顶级性能、时尚设计和豪华装备于一身，是大众心目中的理想车型。　　Acura的诞生、推出并在激烈竞争的汽车市场中站稳脚跟并发展成为一支主导力量，它的成功故事不仅是对公司产品的有力证明，也充分体现了企业领导者建立日系第一豪华品牌轿车的远见卓识。历史证明，Acura不仅对豪华车进行了重新诠释，而且还永久性地改变了豪华车的市场，使其从少数品牌的缓慢演变发展到众多品牌的激烈竞争。今天，日系豪华车品牌已经获得承认，但它在八十年代还难觅踪迹，那时极富创造力的Legend轿车还停留在绘图板上。　　■企划　　八十年代早期美国汽车市场竞争异常激烈。七十年代的石油短缺、经济萧条、新的政府法规导致公众购买习惯发生很大变化，公众购买的产品也变化显著。小既是大，日本制造商（如Honda）已经塑造了良好的品牌形象，其产品性能可靠、油耗低且价格低廉，令许多竞争对手羡慕并妒忌。即使是最经济的Honda，也一样能提供独一无二、充满乐趣的驾驶体验，同时公司产品在可靠性上的声誉更是首屈一指。Honda开创的新技术——如CVCC发动机受到消费者追捧，使竞争对手不得不转而寻找新的对策。　　Honda获得的成功正是这些变化的标志。在正确的时间（七十年代早期的石油危机）推出了正确的产品（创新的CIVIC），使Honda的销售额迅速增长。其后续车型（如Accord和Prelude）证明Honda不仅是赶上了好时机。Honda引领了“在有需求的地方生产”的理念，着手实施在美国生产汽车的雄心计划，新工厂于1980年在俄亥俄州破土动工。　　当俄亥俄州玛丽斯威利制造厂开始投产时，汽车市场发生了细微的变化。经济增长，豪华车销量开始攀升。宝马、梅赛德斯－奔驰和奥迪等制造商以其空气动力学设计赢得公众青睐，同时屏弃了六十和七十年代美国豪华车的镀铬装饰和过分张扬的设计。由于欧洲车款豪华且性能卓越，欧洲制造商开始占据高端市场，其主要客户群是美国中产阶级。当时中产阶级数量膨胀，拥有更多可以自由支配的收入，有足够的购买能力，可以实现其以前做梦都不曾想过的事情。　　许多公司职员，年轻时开的是Honda车，但随着收入的增长，Honda没有更高端的车型可供选择。虽然特别版Accord装备真皮座椅，但是即使这些限量版的车款也不能称其为豪华车。与此相对，寻求更大、更豪华、动力更强车型的Honda车主，不得不舍弃Honda，转而购买梅赛德斯－奔驰、宝马、奥迪和其他欧洲豪华品牌。　　1981年，一款新的较大的Honda轿车正在早期规划中。它将比Accord更大，有宽阔的空间、装备首款HondaV6发动机，并配备豪华装备。它的卖点不仅是燃油经济性，而且还有令驾驶员兴奋刺激的动力性能。Honda的高层认为这款完美的汽车能为Honda公司留住喜欢高端车的顾客。　　但是有一个问题。由于购买者对日系品牌的认可停留在产品的可靠性和经济性上，而豪华是与此完全不同的风格。传统看法认为，经济型轿车制造商试图从欧洲轿车制造商中争夺高端市场是很愚蠢的。然而，Honda否定了这一传统看法，并取得了成功。　　■第二销售网络　　在Honda计划进军高端市场时，从其产品链上看，成功似乎遥不可及。当时Honda只有三个车型：Civic、Accord和Prelude，这甚至不是一个完整的产品线。Honda的这几个车型之所以在公众和媒体间受到欢迎，就是因为它们都明确地为有财务预算意识的人而准备。价格可以承受，即使是最贵的Accord也远低于$20,000。基本的豪华装备，如电动车窗和真皮内饰，在Honda产品中很少见到。虽然无人质疑Honda能够制造出色的汽车，但几乎没人相信Honda能与欧洲豪华品牌相抗衡。　　新的Honda轿车在Honda内部称为HX，后来被命名为Legend。在汽车运营部高级副总裁TomElliott的指导下，HX将成为Honda豪华车事业的基石，与沃尔沃、宝马和其他同级车型进行竞争。HX装备24气门燃油喷射V6发动机，动力强劲，精密先进。它的独立悬架和4轮盘式制动器赋予车辆欧洲运动型轿车般的操纵性，但同时还兼具豪华车购买者所期望的乘坐舒适性。它还会装备高级立体声音响、空调、防抱死制动和电动附件。价格将接近$20,000，几乎是80年代早期Accord基本款价格的两倍。　　通过Honda原有的经销商销售这样一款豪华车所面临的问题是显而易见的。它不仅会使已经非常繁忙的经销商（每年平均销售600辆Honda车）负荷过重，而且顾客可能会奇怪为什么这样一款豪华车会带有Honda标志。最终，Honda高层认为，HX不仅太大而且昂贵，和CIVIC摆在一起出售极不协调，因此，为满足豪华车购买者的需求，Honda将启动新的事业部。它将与Honda完全分开，使用统一独立的经销体系，提供一流的客户服务和首屈一指的销售体验。Honda新的事业部将能满足大众市场对于购买“价值”的需求。新的事业部追求豪华与性能。在内部，它被称为第二销售网络。　　推出世界级首款日系豪华车品牌，这一想法就像一场赌博。如果推出时只有一辆，而且又是如此昂贵，就太冒险了，因此需要紧随HX之后，推出另一辆较HX配置稍低的车型，而且不失第二销售网络追求的豪华与性能。幸运的是，在日本市场上找到了解决方案，这就是Quint-Integra。Integra配备了双凸轮16气门4缸燃油喷射发动机，拥有先进的底盘调节系统和引人注目的外观造型，即使是VolkswagenGTI这样的高级运动型轿跑车都要相形见绌。它的时尚造型、先进技术和卓越性能是对HX和新事业部的有力补充。　　后来，又有了第三辆车的计划，这辆车将在最有声誉和最富挑战性的市场上推出：特型跑车。　　1984年2月，美国本田公司确认其高端市场发展方向。第二销售网络成为媒体争相评说的话题，其中不乏批评的声音。一些评论家认为，打造日系豪华车品牌的想法——特别是来自一家以生产经济型轿车著称的公司——只不过是一种不切实际的空想而已。　　不论媒体如何评说，工作还在继续。将新的事业部与Honda尽量分开是非常重要的。这意味着需要建立新的经销商网络、新的服务、新的零件体系、新的销售和市场营销体系……一切都是新的。开发销售网络的任务落在了新事业部副总裁助理EdTaylor身上。Honda以经济车厂商的形象著称，主要吸引那些追求物超所值的用户。新的事业部旨在吸引想购买欧洲豪华车的顾客。这意味着经销商需要提供良好的客户服务，达到或超过豪华车购买者的期望，使其体会到尊贵，不仅仅是购买了一款昂贵的Honda车的感觉。PaulPugh，汽车现地服务经理，负责新服务网络的建立。　　新的事业部需要一个名称，命名第二销售网络的任务落到了加利福尼亚州旧金山的IraBachrach’sNamelab公司身上。所起的名字要能体现高档车事业部的品牌形象和风格。1984年9月，新的名字正式宣布：Acura。名称源自拉丁文的“acu”，意即精细加工或精湛的加工工艺。　　1984年11月，未来的经销商齐聚达拉斯的阿纳托尔旅馆召开秘密会议。美国Honda的高层Schmillen、Elliott、Taylor、Pugh和美国本田的总裁宗国旨英第一次介绍了经销计划。新的销售店要与现有的Honda销售店分离，甚至不能彼此相邻。而且，店面外观要独特，从感觉上将其与Honda销售店区别开来。　　在那一天，对于少数幸运的参会者还有更精彩的内容。这是Honda总部外的人第一次看到HX和Integra。对这一计划反应不一。虽然人们对车辆本身普遍看好，但是对于Honda这一受大众欢迎的品牌，一些经销商认为，Honda制造的任何车辆都应该能从Honda经销商处买到。与此意见相反，更多的人认为将新的车型归入新的事业部并启用新的品牌形象是明智之举。　　1985年2月Honda开始选择经销商，标准极其严格。未来的经销商必须有足够的资金负担新销售店的建设。Acura管理层坚持将销售店设立在主要市场上，如洛杉矶、纽约、西雅图和全美各地豪华车销售势头强的地方。　　对于Honda的服务经理们来说，Acura将引入新的技术，Pugh负责在洛杉矶、亚特兰大和新泽西建立新的服务培训中心。到1986年3月底Acura开始销售之前，这些1985年9月聘用的服务经理们只有几个月的时间来掌握新的Acura技术。大量的新技术需要掌握。Acura不仅配备两款全新的发动机，包括首次使用了HondaV6发动机，而且采用了电子燃油喷射、四轮盘式制动、双顶置凸轮轴和其他新的创新技术，而且这些新技术作为标准配置应用到了所有车辆上。　　在Taylor和Pugh建立经销商、销售和服务网络的同时，新组建的Honda公共关系部于1985年11月邀请经过挑选的一组新闻记者前往日本，最先观赏这些车辆。在Honda枥木赛车场的赛道上，经过挑选的媒体得以首次驾驶Legend和Integra，以体验Honda和Acura产品的差异。　　驾驶体验是最好的证明。虽然一些大众媒体还在对日系豪华车品牌的生存能力表示置疑，但《MotorTrend》杂志表达了不同意见，“我们认为Acura的成功奇迹，很大程度上得益于Honda的口碑，Legend是一个非常棒的市场新宠。”驾驶过Legend的人都会发现，新的轿车并不是欧洲或美国豪华车的复制品，也不同于当时丰田和日产出售的较大的轿车车型。“它确实是打开市场的一条新路。”《CarandDriver》这样评论。Integra也赢得了一片好评。“Integra正好是汽车爱好者热衷的类型，而价格只有$10,000多一点，这样的车怎么会不赢得市场。”《CarandDriver》这样评论。　　1986年3月27日，公众终于可以一睹其庐山真面目，亲自看一看这些汽车媒体谈论的新款日系豪华车。首批60家Acura的销售店开业，成为豪华车市场的转折点。从那一刻起，豪华车品牌不再等同于欧洲品牌。　　■早期　　在首批Acura开始销售时，在大众媒体和Acura竞争品牌中间仍然存在一片置疑声。在Acura开业当天，Schmillen和当时的沃尔沃北美总裁一起出现在著名的NBC《今日秀》采访节目中，后者道出了大多数欧洲制造商对Acura的态度：“尽管人们喜欢物美价廉的日本汽车，”他说，“但是我不认为他们有能力真正进入美国豪华车市场。”Schmillen听后镇定自若，从容应对。“15年前这个市场上还没有我们，我们从零发展到今天50万辆的销量，我们认为我们能够继续保持这个发展势头”他回应道。　　历史证明Schmillen是正确的。到第一年年底，Acura已经售出了52,869辆，经销商已经增加到150个。1987年，销售持续攀升，Acura宣布年度销售量为109,470辆。这个数字不仅是前一年总销售量的两倍，而且，它超过了在美国市场上销售的包括沃尔沃在内的任何一款欧洲豪华车，这使最苛刻的评论家家也哑口无言，不容置疑地证明了Acura是豪华车市场上的一支生力军。　　Acura的系列广告声势也是咄咄逼人，设计和感觉与Honda广告截然不同。Acura敢于和欧洲最强势的品牌相比。它重点强调车辆的性能和豪华及与Honda一级方程式车队一样强调的公司口号“PrecisionCraftedPerformance”（精心打造卓越性能）。　　到1987年底，Acura的轿车和跑车已经赢得系列奖项，建立了豪华车品牌信誉。Legend和Integra分别在对比测试中获胜，即使是最苛刻的评论家，也不得不佩服它们的神勇不凡。赞誉不断，好评如云；Integra和经典LegendCoupe于1987年成为Acura家族中的一员，入选《CarandDriver》的10佳轿车名单，LegendCoupe获得《MotorTrend》1987年度进口车大奖，《RoadandTrack》将LegendCoupe评选为世界10佳轿车之一。　　Acura事业部最重要的成功标志是在1987年下半年，丰田和日产宣布计划增设自己的豪华车事业部。　　■充满挑战的九十年代　　从八十年代到九十年代，Acura不断续写着自己的辉煌篇章。在JDPower客户满意度调查中，Acura一直名列前茅，LegendCoupe仍然名列《CarandDriver》的10佳轿车榜单中，销量持续攀升。　　在1989年芝加哥汽车展览会上，Acura揭开面纱，露出了其“王冠上的宝石”，这就是它向豪华车市场迈进的三产品策略中的第三辆车Acura全新NSX。它新颖独特，可以与世界顶级豪华车相媲美，全面展现了Acura的技术领导地位。Acura全新NSX是首款量产采用铝制单壳体车身的车型，配备了首款带有可变电子气门正时和升程（VTEC&#8482;）的发动机，首次配备钛连杆量产发动机。当媒体最终能够驾驶量产的NSX时，车辆的技术参数和顶级性能为其自身带来了更多的赞誉。NSX与众不同的是它随和易处的个性。当NSX赢得五款外来车型对比测试的桂冠后，《CarandDriver》称，“获胜的NSX集下述优点于一身：极富魅力的外观、让人跃跃欲试的舒适驾驶舱、随时准备带你去兜风的高可靠性发动机、自信稳健且激动人心的操纵性。”《MotorTrend》评论得较为简练，宣称NSX是“有史以来最好的跑车”。　　Acura在其核心产品上并没有停步不前。虽然Legend和Integra重新定义了其所在的市场范围并且市场销量表现不俗，但是Honda仍于九十年代早期对这两款车进行了重新设计。1990款的Integra较大，配有更强劲的发动机，更豪华的内饰和更精致的乘坐舒适性和操纵性。之后是1991款体积更大、动力更强、装备更豪华的Legend轿车和跑车。新的Legend巩固了这一车型在豪华车市场的地位，其连续六年作为最畅销豪华进口车型领先美国市场。这两款车都扩展了Acura豪华车市场的领地，同时印证了公司的口号。　　1990年，在推出NSX时，Acura徽章第一次出现在车辆上。它在设计上用一组机械卡钳，表示Acura产品的精湛和对细节的关注。　　但是，在九十年代早期，豪华车市场再一次发生了变化。丰田和日产在1990年成为新的挑战者，使得已有的欧洲品牌意识到，必须改变其产品和价位以应对新的日系竞争对手。美国经济又面临另一次衰退，日元对美元的汇率走势强劲，日系车一直保持的价格优势突然消失。随着世界范围经济持续低迷，豪华车市场开始萎缩，所有制造商的销量都出现下滑。　　Acura为应对这些变化做好了充分的准备，其核心产品依然是豪华车市场的主要力量。尽管有新的车型和相随的评论赞誉，但Acura仍无法不受当时经济形势的影响。　　Acura以独特的方式应对日元波动这一严酷的现实。它通过在美国完成一些车辆的装配，来避开汇率市场的影响，这是进口豪华品牌第一次这么操作。第一辆在美国设计、制造、装配的汽车是1996款2.2升CL跑车，紧随其后的是配备V6发动机的3.0升CL。由于Acura销量在九十年代后五年开始上升，美国产量增加，到1999年，美国本土销售的Acura一半以上是在美国组装的。　　同时，Acura开始扩展它的产品线。Vigor在1992年投入市场，旨在填补Integra和Legend之间在价格和规格上的空缺。在Acura开始改用数字和字母命名其各车型后，TL系列开始取代Vigor。1994年，新的Integra推出，之后就一直稳居《CarandDriver》10佳轿车之列，从而巩固了Acura在跑车市场的地位。Legend被RL代替，通过采用创新装备，如第一个采用触摸屏的卫星导航系统等，使得Acura的霸主地位在高档车市场上更进一步。同时，Acura还领导着急速增长的豪华运动型多功能车市场，于1995推出SLX，这是第一款来自豪华汽车制造商的运动型多功能车。　　Acura继续保持它的技术领先地位。在NSX中引入的VTEC发动机，迅速应用到本系列的其他车辆中。1992款IntegraGS-R、1996款CL和1999款TL都配备了VTEC发动机。今天，所有Acura发动机都运用了这一技术。Acura还装备了导航系统。这项技术在96款RL中引入，并在后续几代车型中加以改进。通过采用全球定位（GPS）系统，Acura继续在该领域内保持领先地位，并被认为是该领域的领导者。　　■新的千年，新的Acura　　在九十年代中后期，股票市场趋于繁荣，互联网成为不断增长的经济实体，科技以前所未有的程度渗透到日常生活的方方面面。豪华车销量增加，从1995年开始，Acura销量再次回升。　　由于在技术创新方面有了稳固的声誉，Acura可以从容地在拥挤的豪华车阵营中对自身重新定位，将自已与注重技术的公众联系起来。体现Acura复兴精神的第一个例子是1999款TL。与之前的CL一样，TL的设计、开发和生产也是在美国进行。1999款TL标注的标准配置数目众多。仅有的一个选装装备是基于DVD的导航系统。新的TL立即在公众和新闻界中引起了震动，并在随后的连续三年中成为同级别中最畅销的车型。一年后，重新设计的CL也获得赞誉。它也提高了装备档次，S型车款配备260马力发动机和运动调节悬架。　　2000年，Acura再次提升，推出它从设计到开发全部自行完成的第一辆SUV—MDX。作为在美国开发的另一款车型，MDX迅速获得了成功。《MotorTrend》将其誉为年度SUV，MDX当选为北美年度车，在《CarandDriver》5种最佳车型的评比中成为豪华SUV领域内的优胜者。　　Acura创新声誉因为MDX的出现更加闻名。导航系统成为业界的基准。它的第三排座椅可以放倒，和地板齐平，这是其竞争对手完全不能做到的。可变扭矩管理　　四轮驱动系统赋予MDX越野威力，但并不牺牲公路上的行驶乐趣。它还是第一辆满足ULEV（超低排放车辆）标准的豪华SUV。　　1996年CL引入市场，它标志着Acura历史上一个新纪元的开始。CL的设计、制造和生产都是在美国完成的，成为Acura的未来车型的一个先例。1999款TL是第二个在美国生产的Acura产品，紧随其后的是2001年的MDX，它是加拿大Honda生产部门在安大略的Alliston生产的。今天，TL和MDX继续在北美生产，还包括今年晚些时候开始销售的全新RDX运动型多功能车。自1999以来，Acura售出的车辆大约有三分之二是在北美生产的。　　Acura非常注重驾驶者的参与感。在2002车型年之前，TL和CL都提供S型车款，它们拥有更强劲的发动机、运动调节悬架，CL-S型配备了6速手动变速器和螺线形防滑差速器，《CarandDriver》称，“通过一系列变化缩短了前驱和后驱的差距。”　　作为高科技和驾驶乐趣的完美结合，公众对Acura反响热烈。2001年，Acura宣布其年终销售量为170,469辆，打破了其在1991年创造的记录。尽管新世纪初有短期的经济低迷，但Acura销售一直保持强劲势头，体现了它在美国本土进行车辆生产这一战略的价值。　　■Acura的今天　　今天，Acura拥有在其历史上引以为豪的最强势的、最广泛的产品系列。Acura品牌吸引尊贵客户的并不是传统的社会地位的象征，而是一种引领时代的感觉。这是因为，Acura致力于创建令人兴奋的世界级豪华汽车，技术的应用不仅是为了增强驾驶乐趣，而且是为了使驾驶者的生活更美好。正如RL上装备的SuperHandlingAll-WheelDrive&#8482;（简称：SH-AWD超级四轮驱动力自由控制系统）和CollisionMitigationBrakingSystem&#8482;（碰撞缓解制动系统）等先进系统提高了驾驶者对车辆的掌控，带实时交通信息更新的卫星导航系统或HandsFreeLink&#8482;Bluetooth&reg;（免提蓝牙）集成系统技术可以使Acura驾驶者更好地掌控自己的生活。　　在过去的20年中，汽车市场发生了显著变化，将来还会继续演变和发展。借助新款车辆如RDX运动型多功能车、不断改进的RSX、TSX和TL等车辆以及将推出的如配备V-10发动机的NSX的替代款，Acura将在今后继续站在豪华车市场的前沿，引领时代的发展。　　