　　豪华SUVAcura“MD-X概念车”于今日亮相2006年纽约国际车展，该车设计前卫，外形柔滑，标志着下一代MDX车型的新趋势。　　“MD-X概念车”设计的各个方面都凸显其卓越的性能，同时也保留了SUV车的功能，美国本田汽车部门高级副总裁JohnMendel说：“这种风格预示着下一代MDX车将在外观和性能上更加前卫。”　　“MD-X概念车”拥有宽敞的空间和大胆的设计，堪称是真正的越野车。其流线的外观是根据高性能巨型游艇概念设计而成的。　　“MD-X概念车”拥有更宽的轮距和更长的轴距，使该车的性能更加动感。整车设计概念展现出具有鲜明轮廓和高雅外形的精致SUV。这一主要特色贯穿全身，唤起人们希望风驰(报价;图片)电掣的感觉。倾斜感十足的D柱创造出一种神秘的空气流动型外观。同时提供三排座位，并兼备目前MDX的载物实用型能。　　“MD-X概念车”拥有宽幅20英寸五辐条常规合金轮胎，大型车轮与整车刚劲的外表融为一体。流线型车身突现“MD-X概念车”流畅的外观设计，并且提高了空气动力学性能。　　新一代MDX将于今秋上市，将一整套全新的外观概念和复杂工艺带入Acura系列。全新的MDX在德国著名的纽伯格林赛道进行开发测试，全新MDX拥有出众的外观和动力性能。配有强大的经典V6引擎和Acura特有的超级四轮驱动力自由控制系统（SH-AWD），新一代MDX将像其初次亮相一样，再次对豪华SUV做出全新诠释。　　