　　cura品牌也许在国内很少有用户了解，但在北美市场Acura旗下车型年销量从1987年开始就已经超过十万台，2005年销量更是达到232，235台，实力不容小觑。近日，Acura也终于抵不住中国市场的诱惑，即将在今年夏季进入国内，开始参与豪华车市场争夺。　　“Acura”源自拉丁语“Accuracy”，寓意为精致细密的机械。作为本田汽车在北美市场开发的第二品牌，Acura的推出是为了改变Honda品牌在北美初期给人“质优价廉”、“经济节能”、“面向大众市场”的特征，进一步占领北美市场高端运动车用户的市场份额。　　此次Acura带来的是06款TL，一款高端运动车型。从拿到06款TL一摞厚厚的相关资料开始，就感觉到这次Acura是有备而来。在这套资料中，可以找到关于06款TL开发的思路、针对中国市场的改进细节及车型方面的详细技术内容。在接下来的试驾过程与专家访谈环节，更是体会到Acura对这次国内推广活动的重视和准备的充分。　　外观设计（五星）　　06款TL外形动感时尚，车身宽度达到1835mm，配合较短前后悬，使整车具备较强的张力。正前方从前脸进气中网两侧一直延伸至发动机盖板底部的弧线，形成一个盾牌的形状，配合两个筒状的氙气大灯，使TL庄重不失活力。而贯穿车身腰部镀铬的饰条与车上多处使用的LED发光灯又给06款TL赋予了高科技的形象。　　作为一款高端运动车型，06款TL的设计除了考虑到06TL应具备动感不失庄重的造型，设计者把外观细节对整车性能的影响也放在了考虑因素中。车头下部两个进气口除了使06款TL外观更具活力，还有其他功能，左侧进气口直接连接发动机的进气系统，为发动机提供新鲜低温的空气。右侧的进气口则起到冷却发动机舱的作用。　　动力性能：（四星半）　　06款TL配备3.2LSOHCVTECV型6缸发动机，最大马力为199kW/6200r/m(最大升功率为61.99Kw/L)，最大扭矩为323Nm/5000r/min(最大升扭矩为100.6Nm/L)，压缩比为11.0：1，进气侧为三摇臂VTEC（可变气门正时和升程控制）。应该说这款发动机动力参数表现突出，但采用只能对进气过程进行调整的单顶置凸轮轴结构，让人多少有点遗憾。与这款发动机相匹配的是5速SequentialSportShift手自一体变速器，变速器包括与主动锁止变矩器，在高四档中可以结合锁止减小变速器打滑，从而改善燃油经济性，并保持高水平的的行驶性能。当处于自动模式时有D和L两档可供选择。　　06款TL的油门偏沉重，踩下去后你不能指望立刻会爆发强劲的动力，但是如果现在就判断TL动力性不好，那你就大错特错了。选择一根直道，用力将06款TL的油门踩到底。发动机转速在3000r/min前表现都很平和，但过了3600r/min,强大推力瞬时爆发出来，这时你会体会“身不由己”这个词的含义。如果你保持油门深度，发动机转速到达6000r/min自动加挡转速回至4000r/min继续狂奔，直到你收油为止。　　底盘操控：（四星半）　　除了具备强大动力的心脏，06款TL骨骼也同样发达。06款TL的底盘具备良好的动态特性。悬架方面，前悬架采用双横臂式前悬架，后悬架采用5连杆双横臂式并带有球铰。悬架的减振器可根据行驶状况进行组尼系数调整。轮胎采用定制的P235/45R17全天候Pilot轮胎。驾驶06款TL在上海赛车场狂飙，以100km/h速度过弯，可以把车身侧倾忽略，而只需要解决离心力对身体的影响。但速度超过120km/h过弯，前轮的轻微滑移和转向不足，让你需要重新面对TL前驱车的现实。　　06款TL制动系统方面，前制动盘采用通风碟式，直径为300mm，厚度为28mm；后制动盘采用实心碟式，直径282mm，厚度9mm。06款TL制动方式依然采用传统的真空助力器对制动上分泵加压的形式来制动。在上赛场狂奔两圈后，不得不急减速进入维修区，经过一阵紧密接触后06款TL制动盘和刹车片都冒起了浓烟，但没有热衰退的产生。　　TL转向系统采用扭矩感应型可变助力齿轮齿条结构，通过感受轮胎转向时与地面的扭矩大小来调整转向力。在高速行驶时你会感觉06款TL的转向力更真实，但在低速停车时，卷起袖子扳动转向盘是必不可少的。　　内饰与配置：（四星半）　　打开06款TL的车门，全黑内饰营造出明显的驾驶氛围，车内多处采用软材料和绒面装饰，结合处用软材料缝制而成。空间方面，适合美国人体型的大乘客舱具有更大的头部肩部腿部空间。06款TL前排控制台和后排座椅扶手中有杯座，大尺寸的手套箱，前部车门具有地图插格及可拆卸的太阳镜支架。紧靠换挡杆前部有两个带盖的存储区，一个可支持4张CD的储物箱，另一个在底部具有橡胶垫和12V附件插座。扶手下方主中央控制台内有一个空间，可防置10张CD或6张DVD-A箱。在顶部，可以找到一个车顶控制台，它包含一个通用的车库车门开启器。　　配置方面，06款TL采用LED背光模拟仪表，相信玩过极品飞车的车迷肯定不会陌生，仪表盘上没有过多的行车信息，以减少注意力得分散。转向盘倾斜伸缩四向可调，转向盘上设置有巡航控制和音响控制按钮。筒状驾驶座带有腰部支撑并可进行8向调节。电动后视镜在挂入倒档的时候可设置到自动向下倾斜。06款TL配置包括首次在北美汽车市场上应用的标准DVD-A音响系统，这套ELSpremium8扬声器环绕音响系统，带有DVD音响、DTS和CD、6盘换碟机。空调为双区双模式自动空调，正副驾驶可选择适合自己的温度。　　噪音控制，06款TL在降噪方面花了不少功夫，风挡玻璃的夹层中采用了乙烯基材料，有效降低玻璃振动带来的噪声。内部饰板后面应用了高性能吸音材料Thinsulate。为了适应中国实际情况，Acura的工程师模拟中国的道路情况对底盘进行降噪调校。在上赛场超过130km/h速度狂奔，车内的噪声保持在较低的水平。　　安全性能（四星半）　　06款TL在安全性方面花了不少心思，车身机构方面，整个车舱采用笼架式结构，车身前后均设置有高效热塑性能量吸收器和缓冲器，车舱的前部设置有压皱区防止发动机在碰撞时入侵之车舱内，前后门上的冲击梁可以防止侧面带来的冲击伤害。安全气囊共8只，前排6只，后排侧面2只，前排安全气囊具有两个展开等级。驾驶员侧的安全气囊的展开则会根据碰撞的严重程度和安全带是否系紧逐级缓慢展开整个气囊。　　除了车身结构安全性，在设计之初行人的安全性也被放在重要位置。如果驾驶TL在行驶中与行人发生碰撞，06款TL的发动机罩和翼子板底座会产生显著变形，达到吸能降低行人伤害的目的。主被动安全系统方面，06款TL除了ABS+EBD还配备了VSA车辆稳定性辅助系统和制动辅助装置，来提高整车的安全性。　　作者观点：　　作为一款高端运动车型，Acura06款TL动力强劲，并具备优异的操控性，是名副其实的运动健将。不少配置都具备较高的水平。但机械方面的很多技术已经落后。发动机的单顶置凸轮轴结构，虽然可以减少缸盖复杂程度，但也影响了发动机动力的进一步提升。制动系统依然采用真空助力器对液压管路进行加力形式，而目前很多豪华车型已经采用电液式，通过制动踏板传递制动信号，制动力则通过液压主缸来施加。转向系统通过液压系统对地面扭矩的感知来反馈转向力，在高速时，转向力的真实感可能会让你兴奋不已。但低速时，你可能需要有足够的力气来面对停车问题。但不能否认这样的结果也会使整车具有较高的稳定性，发生故障时，维修会少碰到到不少难题。　　06款TL预计今年夏季进入国内，同期带来的车型除了06款TL，还有RL车型，预计在国内沿海城市以每年发展10家店的速度，在三年开设30家店。今年至明年的销量预计在3000台。价格未定，作者预计在50-60万左右　　