　　为了体现事业部名称中“精确”的主题，Acura标识中的“A”转化为一个传统的卡钳样式——卡钳专门用于精确测量。　　在汽车市场上，“日系豪华车”这一说法是被广泛接受的事实，但在Acura之前这是难以想象的。自AcuraLegend和Integra在1986年初次登陆美国，这一新的汽车品牌已经在过去的数十年中创造了辉煌的业绩。　　美国Honda推出这一新的“高档”系列车，并且通过单独的经销商网络销售，对此，汽车业观察家们的典型反应是“无法实现”。　　确实，日本汽车制造商惯常制造小而可靠的经济型轿车，而且，对于那些欧洲豪华品牌，即使是美国三大汽车公司也只能望其项背。Honda在想什么？即使作为经济型轿车制造商，它也不是数一数二的。它怎么可能在豪华车市场中竞争呢？　　“Honda日本本社，特别是美国Honda全体员工的胆识和坚持，将这一切变为现实。”CraigMathiesen说，他被Ketchum广告公司从旧ttp://it.sohu.com/7/0204/42/column219214282.shtml'target=_blank&gt;金山调到洛山矶并负责在洛山矶建立办事处，他所属的这家公司在竞争中获胜，将负责策划和实施Acura的市场投放战略。　　正如Mathiesen所言，某天在美国Honda总部旧办公楼的自助餐厅中，美国Honda的三位高层围坐在一张福米卡桌子旁，定下了Acura的最初构想。　　“我的确认为副总裁CliffSchmillen、副总裁TomElliott和未来美国Honda的社长宗国旨英先生实现了自HondaCVCC发动机研发成功以来最令人惊讶的创举”，Mathiesen说，“他们创立了新的汽车事业部。他们的远见卓识让人钦佩。”　　创立Acura品牌是革新性CVCC发动机发展的有力证明。　　CVCC是技术上的里程碑，清洁的发动机不带催化转化器就可以达到美国排放标准。它确立了Honda在工程和技术上的领导地位，也成为Honda在北美发展史上最重要的成果。　　然而，经过20年的发展，现在不仅有丰田的Lexus，日产的Infiniti，还有梅赛德斯奔驰的Maybach、通用的Hummer、大众的Audi和其他“高档”品牌，围在福米卡餐桌旁的讨论确实称得上是现代汽车市场的转折点。　　发布新的、更大更豪华的Legend轿车有力推动了Acura品牌的发展。在其它国际市场，车辆一般通过已有的渠道进行销售。但是，美国Honda的高层看到了一个更大的机会——能满足客户对座驾更加个性化的需求的新的、更高档的运动型车产品线，从Legend豪华轿车到Integra双门跑车和五门车。　　“在进口车市场上，日本的经济型轿车和欧洲的豪华车之间相差很远，”EricConn说，当时他担任Honda的广告经理，现在是助理副总裁。“进口车的购买者在两者的选择上不可能有如此大的跳跃，”他补充到。Acura成为一个成功“拦截者”，为那些事业不断向上发展的人，不仅提供可靠的Honda交通工具，而且还有豪华、时尚和卓越性能。　　为了抓住这一机会，不能花几年时间去策划和准备新车型，Acura的酝酿时间仅耗时9个月。Acura的建立领先Lexus和Infiniti两年以上的时间。　　亟待解决几件事，包括为作为“第二销售网络”的新事业部命名。　　“精湛工艺，打造完美汽车”不久就成为一句众人皆知的口号，寓意车辆将提供德国豪华车的良好性能和日本车坚固耐久的可靠性。位于旧金山的NameLab,Inc.围绕这些概念提出了几个名称方案，“Acura”从中脱颖而出。　　“这个词是拼构出来的，在几种语言中‘acu’都意味着‘精确’”，高级销售经理DaveHeath解释说，Dave拥有25年在美国Honda工作的丰富经验，在Acura创立时供职广告部门。　　在60个经销商组成最初的销售网络时，广告代理商也正在精挑细选中。谁能将事业部的形象打造得最好？16家公司进行了第一轮展示。6家公司被邀请进入复试。最终由三家胜出公司进行竞争，看谁能拿到代理权。　　Ketchum设计了三个广告活动方案。这些方案都没有被采用，但是Ketchum不遗余力前往日本做调研的做事风格给人留下了深刻印象。该公司总裁的发言也给人留下了同样深刻的印象，他表示无论公司是否能够赢得代理权，他们都将购买首批20辆Acura。　　在确定广告代理商的问题上，大家意见一致。满面笑容的美国Honda总裁说，他高兴不仅因为Ketchum获得了代理权，也因为他刚刚卖出了20辆车。　　当然，20辆车是一个好的开始，但是还有许多促销工作要做。1986年的销量最终达到5万辆以上，而一年后备受推崇的Legend双门跑车加入该产品系列后，Acura的销量又翻了一翻。　　第一个大的商业广告被称为“疯狂的德国人。”画面由一个著名的德国钟塔、日尔曼音乐和汽车驶来的声音组成。这就是AcuraLegend，它的到来向欧洲高档车的制造商下了战书。镜头转向会议室内的陈设，一个男人“砰”的一声将他的咖啡杯放到杯托上，操着德国口音宣布，这只是时间早晚的问题。　　另一个难忘的广告是“玻璃墙”的创意。一辆Legend双门跑车迅疾驶入，骤然停在一座用玻璃和大理石装饰的办公楼前，强劲的动力将玻璃墙震碎，虽然飞落的碎片经过电影特技处理没有溅到人行道上来，但它的威力震慑了所有人。　　还有一件事：记得那个有HotWheels车辙的Integra商业广告片吗？这个广告促进了包括Acura和Mattel车辆的销售。　　在早期的几年，Acura有名字，但还没有品牌标志。和汽车行业传统的方式有些不同，Legend和Integra在推出时都没有品牌标志。几年以后，在NSX推出时，正是为事业部新口号“精湛工艺打造卓越性能”提供视觉表现的时机了。还有比用工程师的卡钳来表现更贴切的方式吗？　　人人都很满意——只有一个重要人物例外。就像“H”作为Honda标志一样，公司的奠基人和精神领袖本田宗一郎认为，Acura需要用“A”表示，因此在卡钳的钳把之间加了一个很小的横杠。卡钳的形象没有变，而且现在还是一个大写字母A。　　这时皆大欢喜。但是还有一个问题……实际上还会有无数的问题。为了推出NSX，一个6页全彩色的广告插页已经印刷出来，准备在主要的汽车杂志上夹带发放。插页上是带有Acura标志的中型发动机跑车——而这个标志刚刚经过了修改。　　插页不可能通过热心的杂志就这么直接发送出去，必须重新印制。但这些过时版本的印刷品并没有被毁掉浪费，而是作为车展上的宣称册被分发出去。似乎没有人注意到两个标志的差异。　　在此以后，标志和品牌得到发展，但是Acura的使命一直保持不变———创造豪华时尚的汽车，为驾驶者提供卓越的性能和最前沿的技术。　　