　　全新款AcuraSUV——2007款AcuraRDX于今日亮相纽约车展。RDX将Acura涡轮增压引擎与具有划时代意义的超级四轮驱动力自由控制系统（SH-AWD™）结合在一起，搭载到SUV车系中。　　RDX是为那些精力充沛的都市人开发的，他们整日都忙碌于都市工作和生活，只有周末才能释放压力。无论他们想去那里，都希望自己的爱车可以快速灵活、易于控制，且适应力强。　　基于全球新款SUV平台的RDX首先在美国加利福尼亚州设计出来，之后在日本进一步完成开发。　　作为Acura的又一款全新豪华多功能运动车，RDX搭载了一款特殊的发动机，具有四汽缸的效率和六汽缸的动力。其最理想的解决方案就是采用了革新性可变涡轮增压器（VFT），可以提供一种非同寻常的宽功率带而不会或极少地影响节气门的应答反应。RDX配有全新的2.3升DOHC16气门四汽缸i-VTEC发动机，将VTEC可变气门升程控制与VTC气门正时控制技术相结合，使这款i-VTEC发动机的最大功率达240马力（SAE净值），最大扭矩达260lbs.-ft.（SAE净值）。RDX在城市路况和高速公路路况的油耗水平分别达到了每加仑汽油行驶19英里和24英里，具有卓越的燃油经济性能。同时，尾气排放达到了加利福尼亚大气资源局颁布的LEV-2ULEV排放标准和美国环境保护署颁布的Tier-2Bin-5排放标准。　　RDX搭载了具有划时代意义的超级四轮驱动力自由控制系统（SH-AWD），这一系统不仅可以在前后轮自由分配牵引力，还可根据需要将扭矩在后轮的左右两侧进行最佳分配，有效地减少转向不足，提高操控精确性。RDX是继AcuraRL之后第二款搭载SH-AWD的车型。　　5速运动型手自一体变速器是标准配置。电子控制节气门系统和变速器共同完成变速，使换档更加快速流畅。驾驶者可以选择传统的自动变速模式或是进行手动变速。　　RDX将在俄亥俄州的玛丽斯威利工厂生产，与AcuraTL轿车共用同一生产线。这是该工厂生产的首款Acura品牌SUV车型。　　