北京现代鹏奥店植树自驾游活动北京现代鹏奥店植树自驾游活动北京现代鹏奥店植树自驾游活动北京现代鹏奥店植树自驾游活动北京现代鹏奥店植树自驾游活动　　2006年4月22、23日由北京电视台生活节目中心《我爱我车》栏目组、北京现代汽车鹏奥特约销售服务店及搜狐汽车频道共同举办的植树自驾游活动如期举行。在历经了持续几天的浮沉天后车友们终于迎来了春光明媚的好天气，路途中畅想着愉悦的心情，体验山路行驶带给他们的驾车乐趣，一路上欣赏着山水交加的美丽景色，车队用时2个半小时到达了位于北京市门头沟火村的双龙峡自然风景区，车友们并没有因为旅途中的颠簸而感到疲惫不堪，午饭后便兴致勃勃地进入景区欣赏双龙峡的自然景观；   夜色降临之际也是此次活动的一大亮点之时，由我爱我车、北京现代鹏奥店及双龙峡文工团共同为车友们准备了精彩绝伦，好戏连台的篝火晚会，晚会现场涉及到的内容包括有关车辆知识的有奖问答，活动举办方与车友们的现场互动与交流，以及东北二人转和歌舞表演等，历时2个半小时晚会在璀璨夺目的烟花中结束！活动的第二天上午，车友们怀着还北京一片蓝天、美化我们赖以生存的生活环境明天会更好的心情精心栽种下了自己领养的树苗，并在山涧丛林之中留下了永远的印记！宣告此次植树自驾游活动举办的圆满成功！