　　国内GPS市场又起硝烟。在4月17日举办的中国（广州）国际售后产业及服务业展览会（AAITF）上，一款美丽的“黑匣子”亮相羊城，引爆无数眼球，立刻成为媒体关注的焦点。　　据悉，这是华阳刚刚推出的“路神”第二代GPS200车载导航器，首次亮相国内大型展览会。GPS200车载导航的推出，将世界最先进的全球定位系统（GPS）、地理信息系统（GIS）和车辆资源信息化管理系统（TELEMATICS）完美结合，全面实现导航，目前是车载导航领域的尖端高科技产品。　　据了解，华阳市场部人员介绍，“路神”GPS200由硬件、导航地图、导航引擎三部分组成，具有智能语音提示、车辆实时定位、实时导航、车辆跟踪监控、最佳路径规划等强大功能，此外，还具有抗震、耐高温，完全符合汽车使用环境。“路神”可根据出行的起点和终点，设置、规划、保存、修改出行路线，引导驾驶员选择最佳路径行驶。与目前国内部分厂家使用的“傻瓜式”地图不同，华阳“路神”全境式导航电子地图配备为全国路网图+区域全境详图，在相同的覆盖区域内，地图覆盖更多的道理里程和更丰富的信息点，地图区域内含有所有的城市道路、国道、省道、县道、甚至乡村路，“路神”GPS车载导航仪与华阳“一触到底”的液晶触摸屏主机完美匹配，不但可以用来导航，还可以收音、播放DVD大片、收看数字电视，集导航、车载娱乐于一体的导航影音娱乐中心。　　华阳集团销售中心总经理董国彬先生在展会现场接受记者采访时说，2006年是中国的导航年，市场由导入期将逐步过度到成熟期。一、从大的背景来说，汽车工业的蓬勃发展带动了GPS车载导航市场的繁荣，作为一个新兴的朝阳产业，GPS导航市场发展前景可观；由于国家政策的扶持和关税的下降，市场容量将进一步放大；我国汽车保有量逐步增加，2004年汽车产销突破500万辆，每年成100万辆的速度递增，到2010年中国的汽车销量有望突破1000万辆，目前中国已成为全球第四大汽车生产国，仅次于美国、日本、德国，是全球增长最快的地区之一。二、以汽车电子为龙头是华阳战略发展的需要。2001年华阳正式进入汽车音响整机制造，2005年整机制造突破100万台，今年将达到150万台，未来五年，华阳汽车音响整机制造有望达到700万台的生产能力，做到全球前列。　　董总预测，GPS“钱”景广阔，中国车载GPS导航产业将进入一个快速增长期，未来三年，中国车载导航产业将达到百亿元，犹如一座待挖的“金矿”。华阳将以敏锐的市场眼光，瞄准GPS车载导航100亿“大蛋糕”，力争“让中国千千万万的有车一族都装上华阳的车载导航系统”。　　