　　4月22日是一年一度的地球日。为推动广州市环保事业的发展，引导社会各界支持环保、参与环保，广州本田公司向广州市环保局捐赠了20台环境监察车。这些车辆包括10台新款奥德赛(报价;图片)和10台不久前刚上市的思迪（CITY），它们将用于广州市的环境监察工作。参加今天捐赠仪式的有市委常委、常务副市长凌伟宪，市政府副秘书长常敏，广州市环保局局长丁红都；广州本田公司执行副总经理付守杰，广州本田公司副总经理荒泽隆雄。在今天的仪式上，广州本田荒泽隆雄副总经理向市环保局丁红都局长赠送了象征赠车的钥匙模型，常敏副秘书长向荒泽隆雄副总经理回赠了纪念品，凌伟宪常务副市长向整装待发的环境监察人员发出了出车令。整个仪式简洁而热烈。在捐车仪式上，广州市环保局丁红都局长表示：“由于工作范围扩大，应对环境安全事件要求高，提高环境监督执法的机动性已不仅仅是自身工作的要求，更是广大人民群众对解决环保问题的要求。加强环境监管，保护环境安全，不仅仅是政府的责任，同时也是企业和每一个市民共同的责任。广州本田赠车的举动再一次说明，在环境保护方面，企业和政府的目标是一致的，需要的是共同的行动。希望今后有更多的企业和个人加入到环保事业中来，共同建设适宜创业发展和适宜生活居住的大都市。”　　近年来，为了让人民群众喝上干净的水，呼吸上清洁的空气，广州市环保局持续不断地加大了监督执法力度，仅2005年就查办各类环境违法案件3599件，纠正违法违规企业682家，关停违法排污企业396家。但同时也面临很大的工作压力，以广州市环境监察支队为例，目前在编人员共57人，直接负责监管的市属企业达3,248家，其中省控重点工业污染源20家，市控重点工业污染源95家。对市属企业的现场监理，按规定每年需完成12,992家次，以现有编制计，人均现场监理达到500家次/年，需要6496个工作日，需要出动车辆4008次。从全市的情况看，广州市现有面积7434.4平方公里，共编有1个支队和12个大队，编制环境监察执法人员210人，车辆33台，平均每人监管35平方公里，平均每台车对应225平方公里；负责监管3万余家企业，人均监管企业140余家。　　广州本田捐赠的环境监察车提高了环境监督执法的机动性，同时作为环保监察车，除了考虑产品性能、品质以及服务等因素外，车辆本身的环保、节油性能都有较高要求，要能够体现“环保车”的形象。广州本田的产品全部达到欧-Ⅳ排放水平、燃油经济性优越的特点是广州市环保局接受捐赠考虑的重要因素。　　广州本田汽车有限公司付守杰副总经理表示，作为汽车制造企业，本着“以人为本”的企业理念，广州本田在实现自身发展的同时，也对关系全民的环保事业投入高度的关注，致力于成为一个有责任感的“环境友好型”的企业，并以实际行动投入到对环保事业的支持中。创造“人·车·环境”和谐是广州本田发展中始终关注的课题，通过绿色工厂的建设、环保产品的制造以及对环保事业的投入，广州本田也在不断履行着对环境的承诺。本次捐赠也正是出于对改善广州市环境的支持，并希望借此可以使广州市民共同分享到优美环境带来的喜悦。　　