　　“华尔街牛”诞生　　4月21日，源于马自达6的一汽C301在北京亮相。耗资10.2亿元、花费3年零3个月、聘请意大利名师乔治·亚罗设计的这款车，是红旗的第三次全面改型。　　C301和马自达6是同一平台的产品，动力系统完全来自于马自达6，整个车身包括悬架和电子系统以及内饰都是我们自主研发的。“C301的设计创意来自华尔街上的铜牛。”一汽轿车副总经理付炳锋介绍，乔治·亚罗从华尔街上铜牛的造型中获得灵感。　　一汽轿车销售有限公司老总葛树文坦言相告，一汽总经理竺延风在战略实施规划里，对自主乘用车开发制定的是跟随战术。“跟”的主力品牌就是红旗。　　今年红旗的产销计划在1.6万辆到2万辆之间。近年来红旗品牌的销量持续下降，去年销量为9036辆，一汽轿车翻身的第一枪关键看C301的市场表现。　　N面红旗飘　　无论C301和随后上市的HQ3将如何命名，摆在一汽轿车总经理张丕杰面前一个很重要的任务是对红旗越来越多的产品系列逐一规划。　　C301的品牌名称也将为此后红旗品牌的发展奠定基础。张丕杰说，红旗很可能采取主辅品牌，即“红旗·（名字)”的方式来重新归纳C301级此后系列品牌。　　关于C301的名称，集团内部还有一种声音，即采用通用的品牌管理方法：大品牌下采用小品牌的模式。根据竺延风的设想，到2009年，红旗品牌将形成涵盖A级到D级车所有系列的综合品牌。其中，正在研发过程中的有：A级501、502、H1、H2，B级车301、302，B-C级车C601。　　今年即将投产C级车HQ3(预计售价35万元到45万元)，C-D级车HQ4和D级车大红旗HQE。其中大红旗HQE最迟赶到2009年国庆60周年前上市，售价在280万元到380万元之间。　　另外在A级车市场，红旗将做高级别的小排量车，避免与天津一汽自主经济型轿车基地的集团定位冲突。葛树文说，至于A级车会不会仍使用“红旗”品牌，一切都还在探讨之中。　　去年11月，葛树文主持了红旗品牌规划研讨会。当时第一汽车集团公司办公室、党委宣传部、规划部领导和相关人员、一汽轿车部分高级经理出席了研讨会。但最终意见并没有确定。　　张丕杰特别透露，汽车技术的核心——发动机的研发也在一汽轿车秘密进行中。目前正在研发1.8升到2.2升的系列发动机，这些发动机将在2008年实现量产。这样，到2008年前后，一汽轿车将形成发动机和A级到D级全系列车型的研发生产规模。而目前的红旗系列产品仍将继续生产，主攻南方的出租车市场和北方的公务车市场。　　在内部会议上，竺延风多次强调：“一汽赶上了中国汽车的第一个增量期(从100万辆到500万辆)，现在关键是要在第二个增量机遇期(从500万辆到100万辆)时走好。”所谓的“走好”就是在十一五规划结束时，领先第二位至少3个百分点，市场占有率25%，其中自主品牌占有率12%。2010年总销量达到228万辆，其中，自主品牌112万辆，销售收入达到2300亿-2500亿元(不含衍生经济)，利润为90亿元到100亿元。　　其中，红旗会承担多少份额？张丕杰说，到2008年，红旗将达到30万辆的指标。而此前业界普遍认为，红旗会在一汽自主品牌百万辆的数额中承担20万辆的任务。