　　早春才吐新绿，一场金色风暴就席卷了上海滩的每一个角落。由国内GPS领域著名厂商合众思壮公司携姚明推出的“任我游汽车导航金色假期刮卡活动”为五一驾车出游的人群送上了一份大礼。在本次活动中只要购买任我游2610、任我游GVN51、任我游320中的任意一款既可获赠价值1200元地图升级2次，更有机会得到合众思壮最高5000元的现金回馈。　　宋先生于春节过后刚刚购置了新车，但由于工作繁忙，爱车只能往返于住所与公司之间，无法尽展拳脚，而本次五一长假正好给了新车一次舒活筋骨的机会，实在不容错过。与恐怖的五一客流高峰相比较，宋先生更倾向于驾着自己的爱车载上家人随走随停的享受假期，为此次出行他特别选择了任我游320。问起宋先生为什么选择任我游320的时候，宋先生微笑的说：“首先，本次抽奖活动的中奖率高达80%，是一次很不错的促销活动；其次，GARMIN和合众思壮的合作是对产品的最好保证，我已经注意320很久了，早就打算买下来，这次活动不过是锦上添花而已。”　　宋先生于4月16日购入了任我游320，且本着物尽其用的想法，在五一长假还未来临前就迫不及待的投入了使用。在使用中宋先生对任我游320支持“手写输入，智能查询”的功能赞不绝口，通过“傻瓜型”的操控方式，包括导航、定位在内的所有功能均可通过触摸屏软按钮一点实现，且任我游320人性化的三维导航视角和传统鸟瞰视角间自由切换也使得导航界面更加直观、一目了然。此外，灵活的吸附式安装方案及充电型供电方式，也体现了合众思壮在设计上的体贴用心，用宋先生的一句话概括就是：“使用任我游320导航，安心！更舒心！”　　五一、十一黄金周如今已与客流高峰划上了等号，能够自己驾车到城市近郊体会一下大自然的静谧也已被越来越多挣扎在城市中的人群所选择。合众思壮推出的GPS汽车导航系统是日常驾车、休假旅游的最佳伴侣，它不但为用户提供了一个可靠的私人向导，本次重拳出击的任我行系列更是让各位驾车者体会到什么叫做真正的“任我游”。