　　2006年4月22日，东风本田CIVIC正式上市，共六款车型，售价14.78～18.88万元。对于近来人气极高的速腾(报价;图片)来说，CIVIC的到来无疑又增加了一个劲敌，我们不妨将两者进行比较，看看各自实力如何。　　本田思域　　一汽大众速腾　　●配置——速腾的配置个更为丰富　　速腾内饰　　速腾的配置丰富，速腾2.0自动舒适型比CIVIC1.8VTi-SAT的标准配置多了TRC＋EBA＋ESP、动力随速转向、方向盘前后调节、多功能显示屏、大灯高度可调、电动后视镜、大灯高度可调、后视镜加热、后座出风口和温度分区控制。　　思域内饰　　CIVIC1.8VTi-SAT比速腾2.0自动舒适型多了真皮方向盘、多功能方向盘、定速巡航。速腾2.0自动舒适型可以选装真皮方向盘、泊车辅助和座椅加热。　　另外，CIVIC1.8VTi-SAT配备的是5挡自动变速箱，而速腾2.0自动舒适型配备的是6挡手自一体变速箱。　　●空间——速腾外形尺寸占优，CIVIC轴距尺寸更胜一筹　　速腾后座空间　　思域后坐空间　　从外型尺寸上看，速腾比CIVIC长了44mm，宽了5mm，高了14mm。但CIVIC在轴距方面比速腾长了122mm。　　●动力——CIVIC动力出色 　　思域1.8L发动机　　动力方面，CIVIC搭载的1.8升SOHC发动机动力十分出色，最大功率为103/kw，最大扭距174/N.m。　　而速腾搭载的2.0升DOHC发动机最大功率为85/kw，最大扭距170/N.m。　　●价格——两者价格相差不大　　从价格上看，速腾2.0自动舒适型19.28万元的价格比CIVIC1.8VTi-SAT贵了4000元，而速腾2.0自动时尚型只比2.0自动舒适型少了真皮座椅，价格上比CIVIC1.8VTi-SAT便宜了2000元。整体来看，两者高端车型的价格相差不大。　　结语：　　通过比较可以看出，速腾的配置丰富，制作工艺精湛；CIVIC内饰设计前卫，做工精细，动力出色。两者高端车型的价格相差不大，而CIVIC入门级车型售价仅14.78万元，比速腾要低不少。消费者可以根据自己的需求进行选择。