　　4月18日，长安集团、福特公司、马自达中国三方正式确认：正式上市不足一个月的新马自达3暂时停产。　　据可靠消息称，长安、福特、马自达与一汽四方正在紧急磋商，寻求彻底的解决方案，力争尽快促成马3早日恢复生产。有分析人士称，此事可能会最终促成长安福特入股一汽马自达汽车销售公司。　　2月28日，新马3在长安福特下线，当时长安、福特、马自达对外宣称，长安福特要在合适的时机参股一汽马自达。一汽马自达销售公司副总经理于洪江在接受本报记者采访时称，四方在一汽马自达占股权多少，在新马3上市时就已经确定好了。　　根据计划，在忙完马3上市的各项工作后，一汽马自达就应召开董事会，就长安福特参股一汽马自达投票通过。开董事会实际上是要走一个程序，最终形成一个书面上报材料，递交商务部等国家部门报批。　　新马3停产后，记者再次询问于洪江得知，一汽马自达的董事会还没有召开，可能要拖到5月份。董事会迟迟没有召开，长安福特参股一汽马自达的申报材料，也就迟迟不能上报国家商务部。这显然不能让长安福特满意。　　新马3上市后，销售情况基本达到了市场的预期。根据调查，20多天来，新马3已经接到2000多份订单，实际销售出近1000辆。在这种情况下，迟迟不能参股一汽马自达的长安福特，显然不甘心长时间为他人作嫁衣。　　马3停产后，有业内人士分析认为，目前掌握着生产主动权的长安福特，前两个月的销量同比增长147%，已经接近满负荷生产(长安福特的年生产能力为15万辆)。新马3如果停产对长安福特的影响并不大。　　就在马3停产之前的4月15日，马自达成功获得参股长安福特的批文。马自达在马3上面既能享受生产利润，又能享受销售利润，而长安福特目前却只能享受生产利润。“在这种情况下，长安福特只有参股一汽马自达，各方在新马3上的利益才会得到平衡。否则随时都有可能滋生矛盾。”长安集团的一位人士私下表示。　　“花一个很小的代价，以尽早促成长安福特参股一汽马自达，实际上是一种商业技巧。”有分析人士如此称。　　本报记者通过多方了解，从马自达中国与长安福特方面得到确认，一汽、马自达、长安、福特四方人士正在紧急磋商，以图尽快让马自达3恢复生产。