　　“我们在沈阳干得很苦啊。”4月21日，时任华晨中国汽车控股有限公司(简称华晨汽车，1114HK)行政总裁不足半年的祁玉民在业绩会上叹言。　　华晨汽车2005年的成绩单，的确让祁玉民无法轻松。“如果问今天的我与2月10日在香港召开股东大会时的我有何不同的话，最大的区别就是我已经有了白发。华晨汽车的股票涨了，是因为我的头发白了。”祁玉民笑称。　　业绩报告称，2005年华晨汽车由盈转亏，全年净亏损6.49亿人民币，实现营业额54.69亿元，同比2004年的65.42亿元大幅下降16%，而2004年的净利润则为4857万元。　　“2005年中华轿车与面包车在销售量和价格上均呈递减之势，这造成公司毛利大幅下降，甚至出现负毛利的情况，从而拉低了平均毛利率水平，造成亏损。”华晨汽车主席吴小安向记者解释。　　规模萎缩下的拨备之累　　2005年，华晨汽车遭遇了严峻的规模萎缩。　　从面包车销售数量上来看，2005年的销售数字约为60000辆，同比下降2.6%；而中华轿车的销售数量下降更甚，由2004年的10982辆下降为2005年的9000辆左右，降幅达18%。　　“汽车行业追求规模化，而我们的轿车尤其是中华轿车，目前还没有达到这一目标，尚未达到盈亏平衡点。”吴小安称，2005年华晨汽车的销售情况不佳直接促使公司毛利大幅下降52%，毛利率由2004年的16%下降了9.2%。　　由于营运出现大幅亏损，按照香港实行的新会计准则，需要对相应的无形资产进行拨备。据吴小安透露，2005年，由于中华轿车只卖了9000辆左右，仅此一项就迫使华晨汽车进行了数额达3亿元的计提。“目前，中华轿车的无形资产帐面值大约有8亿元左右，而这一数字在几年前约有20亿元。”吴小安告诉记者，在经营出现亏损、盈利能力下降的情况下，公司需要进行相应拨备。　　此外，吴小安称，2005年华晨汽车还为旗下一家100%控股的零配件联营公司进行了5000万人民币的商誉拨备，同时对一家生产发动机的联营公司做了1.7亿元的拨备。仅该三项拨备总额就达5.2亿元，占亏损总额的80%。　　另外，在利息支出方面，相比2004年的1.8亿元，2005年华晨汽车的利息开支又增加了6000多万元。据吴小安表示，这仍然是由于新会计准则的实行而导致该公司2亿美元的可转换债券利息计算方法与之前有别而导致的结果。　　据其透露，该公司目前正与各大投行积极接触，争取在11月底该笔债券到期之前顺利融资进行偿债。　　盈亏时间表　　“我们在2月份时制定的2006年销售目标是10万辆，由于目前的销售状况非常好，因此我们把销售目标改为12万辆整车，与去年同比增长71%。”尽管面对亏损压力，祁玉民对华晨汽车的2006年似乎仍充满信心。　　具体来看，祁玉民所制定的12万辆整车的目标包括：金杯海狮6.2万辆，格瑞斯1.8万辆，中华轿车4万辆，同比分别需增长12.8%、256%和300%。　　祁玉民表示，截止到4月20日，华晨汽车已实现整车销售28528辆，同比增长33%。其中，金杯海狮销售18527辆，同比增长2.5%，格瑞斯销售3104辆，同比增长770%，尊驰轿车销售5801辆，同比增长92.3%，而3月18日上市的骏捷，也已销售1096辆。　　与宝马的合作方面，吴小安表示，华晨汽车与宝马公司有约在先，不便公布具体销售数字，但从增长幅度来看，华晨宝马一季度销售较去年同期涨幅达70%。2005年的华晨宝马销售总数达17051辆，同比2004年增长95.8%。　　对于接下来的7个多月，华晨汽车两大主帅吴小安和祁玉民均表示乐观。　　“今年，我们的财务状况肯定会有很大改善，这首先取决于销售量的增加。”祁玉民称，“汽车行业是要靠规模实现效益增长，我们今年预计将会增长71%。”他表示，华晨汽车一季度已经实现增长33%，二季度则会增长到56%，到三季度末会增长到61%，四季度即达71%。“可以肯定的说，这一目标绝对能够完成。”　　祁玉民透露，针对去年亏损的主要原因在于规模萎缩而导致盈利能力下降，华晨汽车2006年的扭转之策包括三点。　　其一即是规模战略，以中华轿车为例，2006年销售目标4万辆顺利实现的话，则是2005年的4倍多，可能就无需再为此进行巨额拨备。　　其二，加大新车型的推出力度和速度。据祁玉民介绍，华晨汽车近期将要推出的车型包括海狮07款、格瑞斯07款、尊驰07款、骏捷1.6自动挡、中华柴油轿车、节能型混合动力轿车等等，由于并线生产，则无须大投入兴建新的生产线，加上自主研发，成本降低，因此新车型定价都将具有相当的市场竞争力。　　其三，大力控制成本，包括采购成本、管理成本和财务成本。祁玉民称，该三方面合计要减少成本7.5亿左右。