　　当2005年3月，丰田的旗舰级品牌CROWN皇冠(报价;图片)首次在中国量产时，众多消费者、媒体和相关人士都不禁为之担心：这个曾经享有“中国高档轿车代名词”殊荣的品牌能否适应目前中国当下竞争激烈的高档车市？在号称“中国高档轿车元年”的2005年推出CROWN皇冠是否过于冒险？甚至有人质疑CROWN皇冠年度销售目标能否实现？现在，距离其上市的时间已满一年，为了解其一年来的销售业绩，记者近日采访了一汽丰田相关人士。　　据介绍，到目前为止，CROWN皇冠（3.0L和2.5L）实际销售累计达到35000台，订单高达40000台以上。CROWN皇冠已经以自身的和谐魅力成功地完成了对高档车市一年的征战历程。　　卓越的市场表现首先来自于CROWN皇冠的和谐魅力和全面优秀的出众品质。无论是以瞬间轻盈的加速令您倍感淋漓酣畅，还是以安静沉稳让您心思悠然，CROWN皇冠表现出来的那种高纯度的和谐，无疑与东方文化完全契合，而其含蓄内敛、沉稳大气且不失时尚元素的风格，则更符合了现代中国高端消费者的审美特点，因此备受市场追捧也在情理之中。　　其次，新CROWN皇冠还具有非常广泛的适应性，其价位、档次、品牌、外形等各方面都能够适应最广泛的消费群体，从政府和事业单位到企业、个人用户，从年长到年轻消费者，从经济领域到文化领域等最广泛层面，没有特定群体的局限。上市后，在中国各大中城市，CROWN皇冠得到了众多消费者的广泛青睐，成为高档轿车市场上的新宠，持续热销也就不难理解了。　　不可忽视的一个重要因素就是老CROWN皇冠在中国市场长期形成的良好口碑与品牌形象。在丰田品牌强大的轿车阵容里，CROWN皇冠是旗舰级车型，在整个上世纪80年代到90年代，一直是中国公务车市场上的翘楚。而且，这次CROWN皇冠自诞生以来首次在海外量产又重新唤起了皇冠用户的美好回忆和热情，不断攀升的订单数和各地CROWN皇冠的脱销则充分见证了市场和消费者对CROWN皇冠的认可与厚爱。　　“和谐为道，欲达则达”的CROWN皇冠在短短一年内屡获殊荣，成为中国高档车市里实至名归的荣耀丰收者，而这也有力地拉动了CROWN皇冠的市场销售。在还没有上市前，CROWN皇冠就获得了“2005年最值得期待的车型”称号，并成为2005年的“两会”用车。此后，还先后荣获了包括《汽车族》“中国2006年度车型大奖”和CCTV“2005年度高级汽车”在内十余项荣誉和奖项。与收获荣誉成正比的是CROWN皇冠在全国市场的热销，甚至在某些月份，它当仁不让地成为了高档车市场上的销售冠军。　　更可喜的是，在2006年前三个月，CROWN皇冠已实现了月均3000台的销售业绩，迎来了开门红。洋溢着和谐魅力的CROWN皇冠在新的征途上必将带给我们新的惊喜！　　