　　2006年2月18日，神龙汽车有限公司（以下简称神龙公司）的战略性产品、拓展中高级轿车市场的首开先河之力作——东风雪铁龙凯旋在深圳亮相。此举标志着神龙公司拉开了强势出击中高级轿车市场的帷幕。这款全球投放、中国首发的新车展现在国内外170多家近200名媒体记者和东风雪铁龙400多名经销商代表面前时，大家报以阵阵欢呼与热烈的掌声。法国雪铁龙公司总经理萨蒂内不远万里、飘洋过海来到现场祝福凯旋下线。　　神龙公司刘卫东总经理表示，对神龙公司及东风雪铁龙品牌来说，凯旋是一个具有划时代意义的战略性产品。　　值得耐人寻味的是凯旋未正式公布价格前，就收到多宗订单，这在中国汽车史上并不多见，她名副其实地成为中高档轿车的新标杆。成功的背后是一串串数字：4大车间2600车次“绿灯放行”、500种零件、3000件/次的试验和和试装、125台试验车2000KM---80000KM的道路可靠性试验、热带、冷区、高原适应性试验、与竞争对手车的对比试验。试验人员为此提供的报告累计超过600页A4纸。　　然而这些数字的背后更蕴涵着许多鲜为人知、令人潸然泪下的感人故事。　　（上）成本和亲情篇　　为降成本与老外连续作战24小时　　凯旋是神龙公司2003年初开始启动的新产品，她将代表神龙公司最高制造水平与技术含量，将会给神龙公司的发展产生重大影响，同时提升神龙公司东风雪铁龙品牌形象，神龙上下对这款车给予极大关注。　　凯旋项目成为公司关注的焦点，参与这款新产品研发的项目人员也倍受瞩目。以王涛为项目主任的团队成功组建，他们被赋予神圣而艰巨的历史使命。　　凯旋项目自2003年开始启动，用一年的时间完成了整车造型和工业化开发的前期工作。2004年工业化启动，包括设备安装，国产化供应商选择，2005年3月份试乘样车，2006年2月正式亮相。凯旋项目组在这730个日日夜夜里，可谓历尽了酸甜苦辣。　　2004年6月，一个项目进行招标。参与竟标的是5家欧洲供应商，都是知名度很高的供应商。　　王涛和工作人员将参与谈判的人员请到宾馆，要求全体人员的手机全部交给会务组保管。招标会是在完全封闭的情况下进行的，招标期间所有参与者都不能自行离开。供应商见自己被“软禁”起来，开始有些不悦，但看到神龙公司员工那股严肃、认真的劲，不由得不佩服，也积极配合起来。　　招标一直在公开、公平、公正的氛围中紧张地进行着，双方展开了一场斗智斗勇的斗争。几轮下来，虽然降价幅度很大，但仍然没有在公司的预算范围内，招标陷入僵局。一家德国供应商见项目赚不到不菲的利润，拂袖而去。　　王涛决定采用持久战，谈判犹如展开了一场无硝烟的战斗，从当天上午9：00一直持续到第二天上午9：30。老外因倦怠逐渐有些松懈，也慢慢丧失了主动。　　上午10：00，神龙公司终于与中标的供应商签下了合同。那位老板一直很犹豫，连抽了两支香烟后，在标书上签上了字。　　签完字，他紧紧握住项目王涛的手说：“王先生，你真行，这种工作方式我还是第一次遇见，我特别佩服你，你这个朋友我交定了。”　　项目招标取得圆满成功，签约价格比公司预算低四分之一。　　王涛和同事们松了一口气，这才发现，同事们一个个都双眼红肿，瘫坐在椅子上，终于可以睡个囫囵觉了。　　王涛心中那个最柔软的角落，已被这个以公司为家的团队深深触动。　　儿子的日记《爸爸的凯旋》让硬汉爸爸号啕大哭　　凯旋的开发是一个艰难的过程，凝聚了参与项目的所有人员的辛勤汗水和努力。为了按期推出人们期盼的高质量凯旋轿车，项目组中法员工几乎将所有的时间和精力都投入到项目开发过程中，家中的事无暇顾及。两年多来，研发人员基本上就没有节假日，每天下班还要忙到八、九点甚至更晚，都已成为家常便饭。一名法方员工因为一心扑在工作上，而冷落了家中的娇妻，家庭矛盾像伊拉克的战事，常年不断，最后差点爆发像美国“9·11”那样毁灭性的灾难——离婚。　　大家自嘲道：“我们真是‘嫁’给了凯旋”。　　王涛作为项目负责人总是带领大家往前冲，打了一场场漂亮的战役。谁也没想到这个身材魁梧、工作雷厉风行的硬汉，竟会被儿子的一篇日记感动得号啕大哭。　　8岁的儿子用稚嫩的语言在日记中写道：我爸爸是神龙公司B53项目的负责人（凯旋正式命名前用代号B53，笔者注），他在开发新轿车，我和妈妈都很高兴，但爸爸整天都有忙不完的事，从来没有时间陪我和妈妈。我好怀念没有参加汽车开发前的爸爸，那时我印象中，爸爸经常带我去武汉动物园看老虎和狮子。爸爸还拉着我与高大威猛的老虎照相。哈哈，刚开始我害怕，爸爸说：“男子汉，别怕，老虎是人类的好朋友！”我终于在爸爸的鼓励下拍了照片。现在这张照片一直放在我的床前，不知道为什么，我只要想爸爸时就拿着照片使劲地看，我晚上经常做梦梦到爸爸带我去东湖划船、去鸟语林看孔雀开屏……我好开心！可醒来时发现原来都是一场梦，我就躲在被窝里哭。　　爸，刚开始我好恨B53，是它把你给夺去了。直到那天你带着我和妈妈看到了好酷好棒的B53后，我不再恨B53。爸爸我好想对你说：“爸，你真了不起，造出了这么好看的车，长大后我也要像您那样学造汽车。”　　看完日记，王涛捧着儿子的日记本，泪水不自觉地淌满面颊，不知哪滴是愧疚哪滴是欣慰。他在心中默默许下承诺：等B53成功投放市场后一定要抽时间好好陪陪儿子。　　（中）质量和试验篇　　中法同心协力打造最具竞争力“凯旋”　　神龙公司和法国PSA集团对凯旋这款车的开发工作高度重视，质量上更是精益求精，她是神龙公司技术含量最高，也是定位于提升东风雪铁龙品牌形象的一款车。双方为此付出了卓有成效的努力。　　凯旋从2003年初就开始了前期的研究工作。所谓前期工作就是公司高层先研讨确定一个目标，生产一款什么样的车，她的竞争对手是哪些车，刚开始神龙就确定要做一款中高档车，有了这个目标以后，项目组就开始不断的调研，从装备到造型设计，整个思路都是以开发一款中高档M2级车为准绳。　　在造型上，PSA集团认识到欧洲人的眼光无法满足中国人的喜好，在造型上中方有决定权和否决权，不再像以前中方只是提修改意见。其中整车的配备，装备的配备，充分考虑中国市场的需求。中法双方都有一个共同的愿望，那就是通过这个项目，提升中方设计人员的能力。从造型设计到内部设计，2004年11月派中方6人去意大利，进行长达半年时间的驻外工作，共同参与设计。它的好处是充分融合欧洲设计理念与中国市场的实际需求，设计出在中国市场畅销的车型。　　为迎合中国市场，在造型和内饰上都融入了中国消费者的喜好。比如通过调查知道中国人喜欢浅色内饰，坐椅的造型设计也根据中国人的身材特点而设计，追求舒适感，同时在一些细节上也要求做到精益求精，比如座椅的皮套，据说目前国内没有像凯旋这样采用时尚的外缝法，走针要均匀，要求的难度也更大。为了保证座椅的风格特点符合中国市场的要求，神龙公司甚至没有采购PSA集团全资子公司座椅公司的产品。　　在设计时，中国的油品是比较令人头疼的问题，中国各地区的经济差异造成了油品的质量差异，这个客观条件是无法改变的，油品的质量跟不上的话很难达到欧4标准，但为了去适应这种差异，神龙又希望凯旋是最好最环保的车，所以这给设计者提出了一个更严峻的挑战，项目组在少部分经济不发达的低质量油品的地区做了很多相应的测试，这是一个看来不可实现的挑战，最终取得了成功。　　在材料选择上，凯旋全部采用环保材料。安全方面，因为凯旋是一款中高档车，从主动安全到被动安全凯旋采用了比较先进的技术——4个安全气囊和前后排两个安全气囊，一共6个安全气囊。　　因为是联合开发，在项目启动之初，神龙中方的专业技术人员就参与到凯旋开发阶段的各个设计领域，如项目组负责产品设计的主管徐昕女士，02年在PSA的技术中心工作了半年，在整车参数确定方面做了大量准备工作。在车身设计阶段，神龙公司先后又派了6名产品设计人员和PSA的技术人员，到意大利宾西法尼亚一起开发，改变了从前“拿来”的操作方式，从造型上也更注重符合亚洲人的审美观。设计中甚至细致到一些不为人注意的小细节，如尾灯的设计，前前后后就讨论了三次。同时，这款车上也充分体现了PSA集团最新创新成果，在迎合中国消费者审美口味喜好的同时，力求能够做到引领M2级车的一个新的技术标杆，创造一个超性价比的品牌形象。　　凯旋，我心中最完美的孩子　　每款汽车正式投放市场前必须做道路环境适应性和各项性能试验，以产品质量闻名的神龙公司高度重视此项工作。　　凯旋试验车队的足迹遍布了祖国的大江南北，为进行高原和热区实验，他们到了甘肃，青海和吐鲁番，几乎将全国的气候条件都覆盖到，为获得完整而可靠的试验数据，神龙共投入了125辆新产品实验用车，这在任何新产品的投放中都是没有的。　　路试的每个阶段都有质量目标。路试时，试车手模拟用户来进行实验，检测各项质量指标，并出具试车报告为下一步技术改进提供依据。路试按照PSA制定的规范严格执行，需要历经多少城市公路、高速公路，乡村公路等都有要求，从0公里到2000公里不间断检查，完全按照用户的使用状况来试验。　　试车手与试验样车为伴，对车都有一种独特的感情，一天见不到它，就会感到有点失落。　　2005年3月10日，当听到这款轿车明天要在国家质检中心襄樊试验室进行碰撞试验时，一位24岁的试车手小伙心情非常难过。当天下班时，他没有回家，而是径直来到了汽车碰撞厂房。　　他看到凯旋停在厂房内，技术人员和工人正在它身上安装各种仪器，车的前坐被安装了两个模拟真机器人，机器人的穴位和神经系统完全按照真人进行，车的前盖写上了很多碰撞标识，两台高速拍摄摄像机正在进行调试。他走近跟前轻轻扶摸着凯旋身上每一个部位，仔细端详着它的面容，和它在一起的往事顿时像放电影一样浮现在眼前。那种相处已久的感情和默契以及人车共处的乐趣和兴奋是那样的刻骨铭心，摸着摸着，他的眼圈发紧，一行清澈的泪水在眼中打转。一旁的工作人员看到这样的场景无不为之动容。　　第二天一大早，为了留下与车的合影，他穿上了自己最喜欢的衣服，早早来到的碰撞现场，让同事帮他拍下了这个永恒的瞬间。　　上午9点，当碰撞试验总指挥宣布碰撞要往后推迟半小时时，他有说不出的高兴。站在远处默默的看着凯旋，多么希望这一刻能成为永恒。　　9点头30分，总指挥宣布碰撞倒计时：10！9！8！7！6！5！4！3！2！1！凯旋被机器以很快的速度撞向一面钢墙，试车手不忍目睹这一场景，紧紧地闭上了双眼，随着一声汽车碰撞钢墙后所发出来的巨响，他的心也跟着碎了。当围观人们散尽后，他还久久不愿离去，看着被撞的伤痕累累的凯旋，他从地上捡起一块碎片，呆呆的看着，好像要把这一切永久留存在大脑记忆的文件夹……　　凯旋的碰撞试验取得圆满成功！　　（下）成功和喜悦篇　　幸福的泪水洒落在在凯旋成功投放时　　2006年2月28日。　　中国，深圳。　　中国汽车业迎来倍受瞩目的一刻——东风雪铁龙凯旋轿车，正式揭开神秘的面纱。　　法国雪铁龙公司总裁萨蒂内专程从万里之遥的法国前来祝贺，东风公司副总经理、神龙公司总经理刘卫东、副总经理华日曼、东风雪铁龙总经理德博来、副总经理袁纲等领导共同见证了这一激动人心的时刻。　　凯旋是将欧洲风格和创新、活力、现代感以及大气完美融合，符合最新世界设计潮流的全新4门3厢轿车，其核心理念是“智领科技卓远天成”，目标用户群锁定为年龄在25-45岁之间，具备较高学历，处于其人生第二个事业突破期的现代中青年人士，即正在从其人生的“成功”向“卓越”发展的阶段。凯旋运用了雪铁龙所有的最新创新技术，最引人注意的是装备了雪铁龙品牌全球首创的中央固定集控式方向盘，使驾驶更为便利和安全；还装备了同样在C5上使用的最新2.0L16V汽油发动机，为目前市场上同级别车型中最强劲的动力；加上多路传输系统CAN网、全汉化行车电脑以及四门一触式防夹电动车窗、“飞去来器”形随动转向双氙气大灯、感光式自适应组合仪表等等，一起拥有并达到了目前国内C级车型标准的装备和性能，并以此超级装备参与B级车市场的竞争。　　神龙总经理刘卫东认为，对神龙公司及东风雪铁龙品牌来说，凯旋是一个具有划时代意义的战略性产品。十多年来，东风雪铁龙品牌已经在中国市场树立了良好的口碑。富康成为两厢车的经典，爱丽舍成为中级车的标杆。凯旋轿车的发布，将极大提升东风雪铁龙的品牌形象和服务，进一步丰富神龙公司的产品线，提高细分市场覆盖率，极大增强神龙公司产品的市场竞争力，为2006年销售突破20万辆提供强有力的支撑。我们有理由相信，凯旋必将受到喜爱东风雪铁龙品牌的广大消费者的青睐，成为2006年度中高级轿车市场的主旋律。　　坐在台下的项目组人员内心如同汹涌澎湃的大海，激动之情溢于言表。当凯旋在数以百计的镁光灯追逐下，从华丽的帷幕后缓缓驶出时，项目组冲压专业的负责人徐峰紧紧抓住妻子的手，妻子很快读懂了丈夫发去的爱情信号，立即进行了回复——在丈夫的脸颊上印下三个深情而温馨的吻。妻子以前总是埋怨丈夫眼中只有“凯旋”，忽略了她的存在。自从丈夫从事凯旋研发后，没有陪她逛过一次商场，没有陪她散过一次步。看着别人成双成对的幸福情景，她的心中有说不出的凄楚。　　这一刻，她彻底读懂了丈夫，为什么他看凯旋的眼神比看自己还要温柔………。　　望着眩目夺人的凯旋，她终于理解，丈夫近三年的辛勤付出是多么值得。　　2月18日也正好是徐峰夫妻的结婚纪念日，仪式结束后，丈夫拉着她的手，来到凯旋车前合影留念，他们要永远珍藏这一幸福的瞬间，要让这种幸福与自豪感陪着他们一起慢慢变老。　　当相机快门声相继响起时，B53项目组所有人再次不约而同地流下了幸福的泪水。这泪水，凝聚了从事凯旋研发的人们对这款车的深情厚爱，更蕴涵着多年的酸甜苦辣……　　【记者手记】　　在神龙公司技术中心采访凯旋背后的故事时，我多次被这群走在全国汽车研发最前沿的工程技术人员的故事所感动，正是这样一群可亲可敬的人，造出了凯旋这款未正式公布价格就被抢购的轿车，这在国际车商共同抢夺中国市场的今天，无疑是一个奇迹。当晚上结束采访，和B53项目组的几位负责人走在神龙公司厂区，微风清凉，繁星漫天，迎面“东风雪铁龙”、“东风标致”字样的霓虹灯紧紧围绕着“神龙汽车有限公司”巨幅广告牌，闪闪发光，我仿佛看到了肩扛双品牌的神龙掌门人刘卫东，正引领神龙这艘大船向成功的彼岸驶去！　　