　　2003年，美国总统布什提交“清洁天空”法案。提议拨款12亿美元作为研究资金，使美国在制造清洁、氢燃料的汽车方面领先全世界。布什说：“如果我们有效地开发氢能源，我们到2040年能每天减少1100万桶石油。”这个数字是现在美国每天石油进口量。　　2003年，加拿大通过对2001年版零污染汽车法规的修改，促使工业界生产清洁汽车，满足环境要求。新法规调整了无尾气排放和中等废气污染的电动车的比例，进一步促进混合动力包括燃料电池汽车的发展。　　欧洲2003年在8个国家10个城市开创世界最大规模的燃料电池巴士示范，30辆最新一代大客车上路示范运营。欧洲清洁城市运输项目则涉及7个国家9个城市，欧盟给予1850万欧元财政补助。这项大规模的示范活动，每个城市都将有三辆燃料电池巴士参与，同时每个巴士总站都将建一加氢站，氢也将以不同方法生产，有的还将在加氢站现场设立制氢装置。　　日本自2003年起对燃料电池汽车实施免税制度以鼓励其发展。丰田公司在2002年底宣布在日、美销售燃料电池车，开发混合动力电动车。丰田希望通过试验验证燃料电池的性能，从代步公共汽车运行的角度收集不同的性能资料，加强燃料电池混合汽车朝商业化方向发展。