　　近些年来，随着汽车越来越多地进入家庭，其排放的废气对环境造成的污染也日益严重。在北京、上海、广州等特大型城市，机动车辆尾气排放已成为环境的第一大污染源。世界银行的一份报告称，中国汽车污染有上升之势。国家环保总局最近发表的研究报告称，至2005年，全国机动车尾气排放在城市大气污染中的分担率已高达79%左右。　　伴随社会经济的快速发展，我国能源短缺的问题日益突出。2004年，我国GDP增长了9.5%，能源消耗却增长15%，再加上产业结构不合理的因素，我国综合能源效率仅是世界平均水平的33%，比发达国家低10个百分点。由此可见，开发清洁、节能汽车已成为我国汽车工业发展的重要课题，建设“节约型社会”已成为全社会的共同责任。　　东风清洁能源汽车的开发成果———混合动力城市公交车、双燃料汽车、电动游览车等悉数亮相，成为第四届北京国际清洁能源汽车技术研讨暨展览会上的亮点。　　早在“八五”期间，东风公司就开始了电动车等节能型产品的研发，先后开发出国内第一辆具有自主知识产权的纯电动轿车概念车和燃料电池中巴车。与此同时，东风汽车还展开了混合动力汽车技术和商品化的前期研究。2001年，在国家科技部的支持指导下，东风组建了节能、环保产品的开发和生产企业———东风电动车辆股份有限公司。同年，国家“863计划”电动汽车重大专项正式启动，通过公开招标，东风电动车公司承担了“混合动力城市公交车、混合动力轿车”两个整车项目的研究开发和产业化工作。　　东风电动车辆股份公司研发生产的东风纯电动观光游览车已于2003年起实现批量销售，形成4大系列近20个品种，畅销全国30多个省区市。目前，拥有完全自主知识产权的EQ6110HEV混合动力城市公交车、EQ7200HEV混合动力轿车等产品已完成定型。其中，混合动力城市公交车已投放武汉510公交专线上，今年底有望实现批量生产。　　作为国家清洁汽车行动产业化试点企业———东风南充汽车有限公司充分利用川渝地区天然气资源十分丰富的优势，从1999年开始，根据市场需求开发了6米、7米及8米系列天然气发动机客车及客车底盘、NQ100N及NQ140N天然气发动机。该系列产品性价比高，经济技术指标先进，排放达到欧Ⅱ标准，继承了柴油机可靠性好、寿命长的特点，90%以上零部件与原柴油机通用，社会上零配件易购买，结构上能满足增压、中冷增压电控电喷的要求，处于国内先进水平。到目前，在川渝地区已经销售4000多台发动机和整车。　　2005年，国内首款双燃料轿车———东风雪铁龙爱丽舍CNG双燃料轿车在武汉全新亮相并正式投放，立刻引起了消费者极大兴趣。该车是一款压缩天然气版的8V爱丽舍，排量为1.6升，既可以使用常规汽油，又可以使用天然气。与目前市场上由在用汽车改装而成的双燃料车不同，这是东风雪铁龙率先在国内推出的全新非改装概念的首款双燃料家用轿车。在环保方面，爱丽舍CNG双燃料汽车表现突出，与汽油车相比，天然气车可综合降低废气污染物排放量82.2%，其排放物中碳氢化合物可降低70%左右，一氧化碳可降低90%左右，氮氧化合物可降低40%，铅化物排放为零。这款车既秉承了爱丽舍家族的一贯优雅风范，同时，又通过关键技术由原厂直接出产和安装双燃料系统，产品性能可靠、节能环保，真正实现了动力性与经济性的统一。