　　在中华民族的母亲河－－黄河中下游的分界处，有一座古老而年轻的城市，这就是素有"绿城"美誉的河南省省会－－郑州。　　郑州地区属暖温带大陆性气候，四季分明，年平均气温14.4°C。7月最热，平均27.3°C；1月最冷,平均0.2°C；年平均降雨量640.9毫米，无霜期220天，全年日照时间约2400小时。境内大小河流35条，分属于黄河和淮河两大水系，其中流经郑州段的黄河150.4公里。　　郑州自然资源丰富，已探明矿藏34种，主要有煤、铝矾土、耐火粘土、水泥灰岩、油石、硫铁矿和石英砂等。其中煤炭储量达50亿吨，居全省第一位；耐火粘土品种齐全，储量达1.08亿吨，约占全省总储量的50%；铝土储量1亿余吨，占全省总储量的30%；天然油石矿质优良，是全国最大的油石基地之一.郑州盛产小麦、玉米、大豆、水稻、花生棉花、经济林果等粮食作物和苹果、梨、红枣、柿饼、葡萄、西瓜、大蒜、金银花和黄河鲤鱼等农副土特产品。中牟、新郑、荥阳是全国重要的粮食基地县。　　郑州地处中州腹地，九州之中，十省通衢，是全国重要的交通通信枢纽，物资集散中心，也是全国商贸城市、开放城市、卫生城市、历史文化名城和我国中原地区新兴的中心城市。"雄峙中枢，控御险要"，为全国重要的交通枢纽。