　　随着中国汽车保有量进一步扩大，能源危机的问题也在逐步临近。节约能源且环保的新型动力的开发将是未来汽车发展的走向。国际汽车企业巨头一直致力于替代能源和新动力研究，但大多数产品都未走出实验室。中国民营企业比亚迪的电动汽车却已经进入生产制造阶段。　　在2004北京国际车展上，中国汽车生产厂家比亚迪展出了全球第一辆锂离子混合动力驱动轿车Hybrid-S、电动概念车ET、电动汽车、F6、F4、F2等六款自主开发的新车型，其中混合动力车、ET概念车、电动汽车等新科技产品成为中外媒体和国际同行关注的焦点。据悉，装上纯锂离子电池的电动轿车价格在10~16万元之间，一次充电后可行驶350公里，最高车速达125公里／小时，年内将作为出租车投入200辆在深圳试运行。　　掌握电动车制造核心科技　　比亚迪是国内最大的充电电池制造商。2003年10月斥资2.7亿元，收购汽车制造厂西安秦川77%的股权，成为继吉利之后国内第二家制造汽车的民营企业。“比亚迪入主汽车行业，一是要在汽车市场上分一杯羹，二是意在构建汽车电池产业化的平台，来解决国内国际汽车能源和污染问题。另外，目前中国的电动汽车与国际差距还不大，比亚迪可以利用自身优势抢占电动汽车市场的先机。”比亚迪汽车副总经理夏治冰说。“比亚迪是全球第二大电池公司。但是中国人较认同外来品牌，在国际上大家知道比亚迪，在国内大家只说比亚迪是家民营企业，对民营企业造汽车的技术水平有怀疑。”　　他表示，与其他造车的民营企业不同的是，从1997开始，比亚迪开始研究电动汽车，2003年比亚迪进军汽车行业后，耗巨资在上海建立了汽车研发中心，主要承担电动汽车和新款轿车的研发任务。据介绍，比亚迪计划3~5年实现电动车产业化，年产量达到5万辆。　　自主品牌寻找一条新出路　　“目前比亚迪缺的是品牌知名度，在汽车行业里我们还是小角色，在汽车领域还要进一步拓展。”燃油汽车能提升比亚迪在汽车行业的品牌形象，但不是比亚迪的核心竞争力。比亚迪总裁王传福在车展上说：“比亚迪是造电池出身的，造电动汽车是比亚迪的优势，也是进入汽车业的终极目标。”　　业内人士分析，由于国际汽车企业掌握了燃油汽车制造的核心技术，中国汽车企业参与国际化的竞争需要依靠自主开发的核心技术才能取得一席之地。比亚迪坚持走自主开发的道路，在新动力汽车方面取得了决定性突破，避免沦为国外品牌的下游组装线，又避免知识产权问题牵扯受制于人，给自主品牌寻找到一条新出路。