　　中国国内迄今规模最大、展期最长的氢经济及燃料电池汽车公益性科普展今日在上海科技馆开幕。　　此次为期一年半的氢能源科普展以“氢动未来氢新生活”为主题，由通用汽车中国公司、上海汽车集团和上海科技馆三方携手举办，以推动节约型社会建设、推动可持续发展为最终目标，向全社会普及氢经济概念，展示高科技及清洁能源汽车的潜力及应用前景。　　当前，解决能源危机、解决环境污染、推动可持续交通的发展，这已经成为中国和谐社会建设的重要战略之一。而氢燃料电池技术正是全球业界所公认的、实现可持续发展交通的最终解决方案。作为全球汽车行业的领导者和中国汽车产业的最重要成员之一，通用汽车和上汽股份已经于去年展开了关于开发清洁能源汽车项目的合作。　　上汽股份总裁陈虹表示：此次与通用汽车共同展示氢燃料电池技术，是上汽股份与通用汽车去年签订的清洁能源汽车战略合作框架协议中的一部分，将为下一步推动新能源汽车的广泛应用打下基础。　　通用汽车中国公司总裁兼总经理甘文维希望，通过此次公益性的普及展，让更多公众能够了解熟悉氢燃料电池技术，加速氢燃料电池技术在中国的推广和普及，激发更多相关方的关注和支持，共同推进中国汽车产业的可持续发展。　　据介绍，此次科普展将分为“氢经济”、“氢燃料电池”和“氢燃料电池车”三大主题，共四个展区，通过大型图片展、录像等多媒体手段及实物展览的形式，消费者将能够近距离、直观地接触氢燃料电池这一先进的能源技术，以及在提高个人生活质量、推动社会可持续发展方面的巨大作用。　　另据介绍，随着“氢动未来氢新生活”氢经济及燃料电池汽车科普展的开幕，通用汽车和上汽股份此前签署的框架协议的另一重要内容——氢动三号在中国的全面示范运行，目前也已准备就绪，即将启动。作为国内第一款将被投入日常运行的、真正意义上的燃料电池示范车，通用汽车与上汽股份此举将对燃料电池车在国内的开发、应用和商业化具有重大意义。