　　4月25日广州丰田正式发布该公司的首款车型凯美瑞，车型发布之后凯美瑞将于5月下旬正式下线并接受预订，价格也将会在下线时公布。根据之前公布的计划，广州丰田起步年产10万辆，今年的目标产量是5万辆。同时属于丰田系的凯美瑞投产后被认为是锐志(报价;图片)最主要对手。　　为了给市场定位基本相同的凯美瑞让出部分市场空间，丰田已经通过了在华减产热销车型锐志的计划。　　来自一汽丰田最新的消息，从6月份开始，锐志将从目前的平均月产6000多辆减产至每月4000辆左右。由于锐志和皇冠(报价;图片)是共线生产，让出部分产能后，一汽丰田将增产同样热销的C级车皇冠。　　目前一汽丰田天津二工厂的产能为15万辆，2006年锐志的年产计划是10万辆，而皇冠是5万辆。锐志减产后，年产计划可能会调整到8万-9万辆。　　一位业内人士对锐志减产表示理解，“凯美瑞的定价肯定比锐志要高，在目前热销的情况下减产锐志，不仅能够进一步稳定锐志现有的价格，而且可以造成适度供货紧张，促使部分喜欢日系车的用户将转而购买定价更高的凯美瑞。”根据之前许多媒体的调查，市场对凯美瑞上市后的销售普遍看好。　　至于皇冠，由于属于更高级别的车型，由其增产来填补锐志的产能，一方面不会对丰田现有的产品结构带来冲击，而且可能获得更大的利润空间。