　　夏天是高温多雨的季节，也是汽车空调大派用场的时候。尤其是私家车，夏天是离不开空调的。　　汽车空调有手动调节和自动调节两种。前者在空调控制板上有温度调节旋钮，其实是一个可变电阻，与安装在蒸发器内的温度感应电阻组成串联电路，温度改变时这组电路阻值会改变，从而接合或断开压缩机的电磁离合器。例如，当蒸发器的温度下降到指定的低点，这组电路就会将压缩机的电磁离合器分离，使压缩机停止工作。当温度回升时又会合上离合器使压缩机恢复运转。这种手动调节空调只能在一定的范围内按照已选定的模式运转，不能随机根据外界空气质量对车厢温度调节。　　自动空调则不需要手动调整，能自动控制车厢内的循环空气和温度，在外界空气质量发生变化时保持车厢内的空气质量。这套系统能自动控制温度、风速和气流方式。只要预先设置好温度，并将风速和气流方式设为“AUTO”（自动）模式，系统就会自动选择出风口位置和风速，并会根据环境的改变随时做调整。　　空调功能主要是制冷和送风的功能，这是一般常识。另外空调还有除雾的功能。在雨季行车，前档风玻璃内容易出现一片由水气组成的雾气，雾气产生的原因是在车上所有门窗都关闭的情况下，当车厢内温度大于玻璃外的温度时，水气会在玻璃内层凝结成白色雾气。白雾严重遮挡了司机的视线，拿着毛巾在玻璃上不停抹擦也实在麻烦，很不方便。这时只要按下A/C开关启动空调，然后启动风扇，按下除雾开关，将吹风口转向档风玻璃，附在挡风玻璃上的雾气就会很快消失。另外，空调控制板有几个按钮用于改变气流方向，可以选择吹向上身或者足部。还有一个“循环”按钮，按下这个按钮车厢内的空气只作内部循环，当门窗全部关闭时空调制冷效率不会受到损失，可以节省能源。但是时间一久，车厢内空气会越来越混浊，不但缺氧而且很不卫生，所以时间长或停车状态都不适合用“循环”功能。　　空调制冷效果的好坏与冷凝器的散热片的清洁有关。要经常清除冷凝器的散热片上的灰尘，可以在维修点借用压缩空气吹一吹冷凝器。另外，蒸发器是直接面向车厢吹风，它的进气洁净度直接关系到乘员的身体健康。要注意按时更换空调滤芯，空调滤芯是空调进风口的过滤器，一般安装在发动机舱靠近档风玻璃下的位置。如果空调滤芯长时间不更换，上面吸附的尘土会越来越多，并会有可能被空调风扇吸入车厢，影响乘员的健康。　　一般1.3升以上排量的轿车，空调效果基本都可以的，但一些1升或1升以下的微型车，因发动机功率小而导致空调效果不理想，甚至开空调走一段路就会发生水沸现象，尤其在炎热的暑天。因此夏天空调使用要注意的事情有以下几点∶　　一、如果发动机因开空调增大负荷导致水温过高，要暂停使用空调，直至水温正常为止。　　二、要避免停车时以怠速工况在夏日高温下长时间使用空调，由于空调无法得到有效冷却容易因系统温度和压力过高而损环。长时间停车开空调对乘员的生命安全也有威胁，因为汽车排出的废气有可能被吸入车厢使人中毒。　　三、当汽车在露天停放导致车厢内温度很高时，应先打开车门让里面热气逸散，并打开空调驱散热气。然后再关闭门窗，以提高效率。　　