　　藏区禁忌　　1、藏族人绝对禁吃驴、马肉和狗肉，有些地区也不吃鱼肉；　　2、敬酒时，客人须先用无名指蘸一点酒弹向空中，连续三次，以示祭天，地和祖先，接着轻轻呷一口，主人会及时添满，再喝一口再添满，连喝三口，至第四次添满时，必须一饮而尽；　　3、吃饭时要食不满口，咬不出声，喝不出响；　　4、忌单手接递物品。喝酥油茶时，主人倒茶，客人要待主人双手捧到面前时，才能接过来喝；　　5、忌向藏民伸舌头，因为这是表示嘲笑，而合十才是表示礼节；　　6、禁忌在别人后背吐唾沫，拍手掌；　　7、忌未经许可同意就进入佛殿，越是边远的地方越是重要；　　8、进寺庙时，忌吸烟、摸佛像、翻经书、敲钟鼓。对于喇嘛随身佩带的护身符、念珠等宗教器物，更不得动手抚摸。在寺庙内要肃静、就座时身子要端正，千万不能坐活佛的座位；　　9、忌弄脏有藏文的纸、布等，更不能用来当手纸或擦东西；　　10、忌将骨头扔于火中；　　11、进入帐篷或者房屋，男的坐在左边，女的坐在右边，不得混杂而坐；　　12、行路遇到寺院，玛尼堆，佛塔等宗教设施，必须从左往右绕行；　　13、不得跨越法器，火盆；　　14、经筒，经轮不得逆转；　　15、忌讳别人用手触摸头顶；　　16、藏族家里有病人或妇女生育时，门前都做了标记，有的在门外生一堆火，有的在门口插上树枝或贴一红布条。见到此标记，切勿进入！　　