　　总产品叙述　　PiocoInfinity(无限PIOCO)是基于Web2.0网络架构提供的一系列移动服务型产品：其目标是构建以智能搜索、个人门户和社会型网络为一体的Web2.0应用平台，使搜索与无线服务实现了更进一步的融合。　　PiocoInfinity(无限PIOCO)实际上对各类分散的Web2.0服务进行了有机的整合。PiocoInfinity提供移动博客，移动个性播客，社交行移动交友与沟通，新一代的智能搜索引擎等等。　　PioPio飘飘e次方（别名飘飘无线）是PiocoInfinity旗下的一个产品。　　移动博客–飘飘e次方（飘飘无线）　　移动博客是建立在博客、手机与移动互联网三者基础之上的新业务。“移动博客”以大型无线日记社区为主要特征，能向手机用户提供集自写日志、浏览他人日志、搜索日志和日志排行等许多新型的服务。当你的移动博客只留给自己一个人阅读的时候，它就是你随身携带的日志本；当你的移动博客拥有10位读者的时候，它就是你与朋友交流思想的咖啡屋；当你的移动博客拥有数百位甚至成千上万的读者时，它就成为一份具有影响力的公众媒体。因此，移动博客被人们看作是继电子邮件、BBS和ICQ之后出现的第四种网络交流方式，成为个人媒体的新载体。　　博客（blog）是网络日志（WebLog）的缩写。它是伴随着Web1．0向Web2．0演进发展而出现的新型互联网应用。在博客出现之前，要想在互联网上拥有一个属于自己的空间，可以通过制作个人主页的方式来实现，但懂得制作个人主页的人毕竟是少数。博客能使不太懂得计算机和网络技术的人轻松创建自己的博客网站，使得原创内容的发布更便捷。通过博客，每个人都可以在网络上发布自己的想法，并与其他互联网用户进行分享。　　近两年来，随着无线互联网技术和手机多媒体技术的不断发展，移动博客是固定互联网应用与无线互联网应用彼此融合的产物。2001年1月4日，英国软件工程师斯图亚特·霍华德通过手机更新了他的博客主页，这被视为最早的移动博客。与网络播客相比，移动博客的特点是用户可以随时随地用手机向网站发送短信、彩信等内容，并对网络日记进行编辑和处理。尤其是遇到突发性事件时，移动博客的优势会凸现出来。例如，在伦敦地铁爆炸事件中，许多在事发现场的人用自己的手机拍下当时悲惨的场面，并发送到自己的博客网站上，后来这些照片在一些新闻报道中被引用。此外，移动博客将固定互联网内容与手机融合到了一起，用户可以将手机编辑的内容放在网络上供固定互联网用户和移动用户浏览，而固定互联网用户制作的博客内容也可以被手机用户浏览。　　除了短信和彩信之外，移动博客的内容将日益走向多媒体化。由于用手机难以输入大量的文字或浏览大量的文字内容，因此手机自带的摄像头与录音功能，会使用户更加倾向于用图片或视频、音频等多媒体的方式来传递信息，因此3G和WAP2．0将是移动博客获得成功的重要技术保障。近两年在国内得到应用的WAP2．0技术支持XHTML、TCP／IP和CSS等标准，增强了手机与电脑的兼容性，使得移动博客的表现能力更加丰富，用户使用手机浏览博客内容时的体验将更接近于使用电脑。　　使用手机的用户在拍照、录影或录音后，可以把这些文件利用PC发送到他们通过“飘飘e次方“创建的在线多媒体册及多媒体博客上。设计PC软件是为了进一步方便用户管理和共享这些文件。　　移动播客–飘飘e次方（飘飘无线）　　移动播客正是上述移动播客将日益走向多媒体化的先锋。利用飘飘e次方的PC软件，用户可以上传任何视频，音频等多媒体文件，随时随地分享到自己的飘飘专区里，供大家娱乐，阅读所用。　　博客播客西藏行　　记者们在路上拍下的照片，录下的视频，可透过PC上传到飘飘e次方的服务器，这些内容将自动出现在飘飘e次方的移动网站（ppio.cn）上。如此一来，任何移动用户都能直接上移动网随时随地掌握记者们的动向。　　一般用户不需注册就能登录ppio.cn。　　使用说明　　1.移动用户拨打1860开通GPRS业务，进行包月模式，20元可包5MB流量，100元可包20MB流量。　　2.手机上网请至各手机经销商设置移动数据模式。（部分手机可以直接上网，但大多手机需要经过设定。）　　3.开通后，打开手机浏览器，输入ppio.cn即可使用。　　4.利用家中或办公室PC上http://www.piopio.cn注册账号，下载软件。　　5.装好软件后，运行且输入注册用户名及密码，将图档放入C:/PiocoShare目录中，即可上传。　　6.手机登入ppio.cn后，登入我得飘飘，输入注册用户名及密码，即可撰写移动日志。　　公司简介　　PIOCO撼通科讯传媒-是结合中，美，欧三地互联网及无线通信领域专家，营销精英，科学家及技术精英所成立的专门从事于无线宽频数据应用运营的全球化移动互联网高科技公司，缔造了以移动科技为本的新一代移动传媒平台。　　PIOCO撼通科讯传媒是第一个联合宽频互联网及无线宽频互联网（3G）所打造出来的移动信息平台，置身于结合电信，计算机以及IPTV之间的信息，最终整合到无线用户的手中，成为实用与便利信息的超导体及三网融合的移动传媒先驱。技术的日新月异是PIOCO撼通科讯传媒带领这场变革的最基本动因，无线个人化，宽带高速化，智能多媒体化，信息移动化，让一切水到渠成。PIOCO撼通科讯传媒的业务将覆盖无线、数据、多媒体、移动广告业务，以及为用户量身定制，由用户选择、驱动的业务运作模式。　　