　　第二届“北京广通杯”高尔夫球邀请赛于本月21日火热开杆，百余名北京广通LEXUS雷克萨斯车主及社会各界精英又将乘此盛事齐聚赛场——品鉴优雅、共赏荣耀!　　北京广通雷克萨斯是丰田公司LEXUS雷克萨斯品牌在中国首批认定的六家雷克萨斯特约经销商之一。开业一年多来，北京广通坚持严格的品控管理，在提供雷克萨斯高品质全车系产品的同时，将LEXUS雷克萨斯享誉全球的客户导向服务理念完美发扬，令每位顾客在赏车、购车的过程倍感尊荣。如此，北京广通在竟争激烈的豪华车市场拥有众多忠实的客户自然是不难理解的了。　　北京广通雷克萨斯超五星级的店堂设施气势恢宏、卓越雅致；所有细节无不彰显LEXUS雷克萨斯“矢志不渝，追求完美”的品牌诉求！　　这里销售顾问在提供专业、周到服务的同时，所秉承的营销宗旨就是“诚信”！“先做人，后卖车”的信条激励着每一位销售人员为顾客再多想些、细致些！试车时，销售人员要提前3-5分钟为受试车辆预热或制冷，无论冬夏，顾客感受到的都只有舒适；顾客提取的新车永远都是油箱加满的最佳状态；随需应变接送有需要的顾客到店看车更是他们最平常的诚意礼遇！　　北京广通一流水准的售后服务使LEXUS雷克萨斯汽车维修保养升级为意趣盎然的独特享受；舒适、安静的维修观看廊，车主可以品着香浓的咖啡，伴着优雅的音乐和潺潺的流水，观看自己爱车的维修保养全过程，享受难得的安详与舒畅。顶级的维修设备及专业的技术人员，全天24小时竭诚为广大LEXUS雷克萨斯汽车用户提供高效一流的检修服务；充足的纯正零部件更为高质量的维修服务提供了可靠的保证。　　北京广通雷克萨斯倾力打造的星级服务品牌已享誉车坛，正等待着更广大　　LEXUS雷克萨斯品牌爱好者的检验；为此，每年两届的“北京广通杯”高尔夫球邀请赛就成了加强北京广通雷克萨斯车主及社会各界精英精英人士交流、赏车的最好平台；有理由相信，本次比赛必将掀起车坛、球坛双重热潮，为北京的春天再添炫目亮点！　　