　　西安与雅典、罗马、开罗并称为世界四大古都，从公元前11世纪到公元10世纪左右，先后有13个朝代或政权在西安建都或建立政权，历时1100余年，其中西周、秦、西汉、唐，是西安历史上的鼎盛时期。　　西安拥有大量的历史人文景观。在这里，你可以看到历史悠久的西安古城墙、有石质书库之称的碑林、以及大雁塔、小雁塔等标志性建筑。当然人们的目光更多地关注在地下，因为这里有“世界第八大奇迹”——秦兵马俑博物馆、中华民族发祥地之一——半坡遗址、反映中国社会从母系到父系氏族变迁的仰韶文化和龙山文化的遗址等中华古代文明的珍贵遗存，“五千年的历史看西安”可不是虚妄之言，难怪许多外国元首都把西安作为访华的必游之地。　　除了这些闻名遐迩的古迹之外，西安还是“丝绸之路”的起点，而秀丽险峻的西岳华山又给这个秦砖汉瓦的世界添了几许清新自然的气息。中国人注重吃的传统也在西安这座古城里发挥的淋漓尽致，街头、巷尾到处传来鲜香的味道，清真的、烧烤的、烹煮的，只要是能想到的原料，在西安人的手里都能变成诱人的吃食。　　重要数据　　区号：029　　邮编：710000　　位置与面积：西安位于中国内陆腹地黄河中游、秦岭山脉北边、关中平原中部。总面积9983平方公里，其中市区面积816平方公里。　　人口：716万　　区划：西安现辖新城、碑林、莲湖、雁塔、未央、霸桥、长安、阎良、临潼、杨陵农业开发区十区，户县、蓝田、周至、高陵四县。　　市树：中国槐　　市花：石榴花　　