　　那曲地区位于西藏自治区北部，北与新疆维吾尔自治区和青海省交界，东邻昌都地区，南接拉萨、林芝、日喀则三地市，西与阿里地区相连。　　那曲地区下辖那曲、安多、聂荣、比如、嘉黎、巴青、索县、班戈、申扎、尼玛等10个县，1个双湖特别行政区，截止1995年底，全地区总人口为330286人，其中藏族326920人，占总人口的98.98%，汉族3258人，其他民族108人。　　那曲藏语意为“黑河”；整个地区在唐古拉山脉、念青唐古拉山脉和冈底斯山脉怀抱之中，西边的达尔果雪山，东边的布吉雪山，形似两头猛狮，守护着这块宝地。这片总面积达40多万平方公里的土地，就是人们常说的羌塘。整个地形呈西高东低倾斜，西高，中平，东低，平均海拔在4500米以上。中西部地形辽阔平坦，多丘陵盆地，湖泊星罗棋布，河流纵横其间。东部属河谷地带，多高山峡谷，是藏北仅有的农作物产区，并有少量的森林资源和灌木草场，其海拔高度在3500－4500米之间，气候好于中西部。　　那曲地区属亚寒带气候区，高寒缺氧，气候干燥，多大风天气，年平均气温为－0.9℃至－3.3℃，年相对湿度为48－51%，年降水量380毫米，年日照时数为2852.6－2881.7小时，全年无绝对无霜期。每年的11月至次年的3月间，是干旱的刮风期，这期间气候干燥，温度低下，缺氧风沙大，延续时间又长，5至9月相对温暖，是草原的黄金季节，这期间气候温和，风平日丽，降雨量占全年的80%，绿色植物生长期全年约为一百天左右，全部集中在这个季节，这时的草原一片青绿，万物茂盛，人欢畜旺。　　那曲行署所在地那曲镇是青藏公路的必经之路，又是西藏对外开放的旅游区之一，每年8月（藏历6月）举办的赛马(报价;图片)节是藏北草原的盛会，届时，旅游观光的游客、四面八方的牧民、各地的商贩等云集此处。旅游者可以领略藏北草原的自然风光(报价;图片)、节日气氛和民族风情，还可以参观游览藏北名寺孝登寺。在那曲地区境内，辽阔的羌塘草原和神秘的藏北无人区，都会给旅游者留下深刻的印象，尤其是一望无际的无人区，栖息着野牦牛、藏羚、野驴等许多国家一级保护动物，给这片神奇的土地增添了更加迷人的色彩。藏北宰湖纳木错位于拉萨市的当雄与那曲地区的班戈县之间，每年都有许多前来转湖的游客和信徒。　　那曲镇是被西藏列为开放的旅游区之一。每年8月是藏北的黄金季节，一年一度的赛马节在此举行，观光群众、各业商贩、嘉宾游客纷纷云集而来。夏日的那曲草原更是一幅由蓝天、白云、彩虹、牛羊和绿色织就的锦缎画，旅游者都会在这里领略到大自然的美妙。　　