　　兰州是沿丝绸古道寻古访胜的旅游热点，四周群山逶迤，林木繁茂，文物古迹众多，风景名胜各异，黄河从市区穿流而过，旅游资源非常丰富。兰州市区北侧黄河岸边的滨河马路，是全国最长的市内滨河马路，在这里，你可以欣赏黄河雄姿，参观天下黄河第一桥、水车园和黄河母亲雕塑，游览白塔山公园、五泉山等景点。傍晚时分，站在兰山上可以俯瞰黄河拥抱金城兰州的雄伟气势，相信这种景观在别的城市绝难看到。在兰州市郊的永靖县有“高峡平湖”刘家峡水库和“十万佛窟”炳灵寺，虽然路途遥遥，却挡不住人们新奇探索的脚步。　　兰州是西北著名的瓜果荟萃之地，这里光照时间长，昼夜温差大，所产瓜果含糖量高，果汁多，品种丰富，最出名的有白兰瓜、冬果梨、桃等，“瓜果城”之名亦是因此而来。　　兰州还是一座少数民族聚居的城市，其中尤以回族人口最多，漫步街头，随处可见新月交辉的伊斯兰餐馆，而满街弥漫的烤羊肉的香味定会让你胃口大开。　　概况　　区号：0931　　邮编：730030　　位置：位于甘肃省中部，南依贺兰山，北临黄河，是中国大陆地理版图的几何中心。　　人口：165万　　区划：下辖城关区、七里河区、西固区、安宁区、红古区、永登县、皋兰县、榆中县。　　市树：国槐　　市花：玫瑰　　