　　拉萨是西藏自治区的首府，也是西藏政治、经济、文化的中心。市内和郊区名胜古迹众多，布达拉宫、大昭寺、哲蚌寺、色拉寺和甘丹寺等早已驰名中外。　　拉萨无疑是这个世界上最具特色、最富魅力的城市。这不仅因为它海拔3700米的高度令初来者感到晕眩，还因为它1300年的历史留下的文化遗迹以及宗教氛围所带给人们的震撼。　　公元7世纪中叶，吐蕃部族首领松赞干布在此创基立业。公元641年，松赞干布完成统一大业后，迎娶唐朝文成公主，公主进藏后建议用白山羊背土填湖建庙。于是，人们把最初的寺庙，即现在的大昭寺，命名为“惹萨”，藏语的意思是“山羊背上”。最后，“惹萨”被译成了“逻些”，逐步又变成为“拉萨”了。而上千年来，这里曾几度成为西藏政教活动中心，于是，拉萨成为名副其实的“神圣之地”。　　拉萨重要数据和景观　　区号：0891　　邮编：850000　　位置：位于雅鲁藏布江支流拉萨河北岸，海拔3650多米，被称为“世界上海拔最高的城市”。　　面积：全市总面积近3万平方公里，市区面积523平方公里。　　人口：全市总人口近40万，其中市区人口近13万，有藏、汉、回等31个民族，藏族人口占87%。　　区划：现辖城关区、当雄、堆龙德庆、曲水、墨竹工卡、达孜、尼木和林周县七县一区。　　