　　日前，天津一汽联手上海虹口区儿童福利院进行的威姿(报价;图片)“爱心号”拍卖活动，在社会上引起了较大的反响。人们在为天津一汽资助慈善事业所表现出来的爱心和责任感而由衷赞叹的同时，也对本次爱心活动的主角——威姿及其车主产生了浓厚的兴趣。　　威姿的原型车是日本丰田公司大名鼎鼎的欧洲冠军车YARIS，上市后便风靡欧洲大陆，并曾连续创造了多项丰田海外销售第一的纪录，至今仍然畅销不衰。威姿投放中国市场后，以其靓丽时尚的造型、超乎想象的宽敞空间、灵动自如的操控感觉，以及人性化的舒适设计等特点，很快便征服了国内的广大消费者。车主们不仅对她的性能赞不绝口，而且还为她周身上下所散发出的独特魅力所深深折服，成为了其忠实的“粉丝”和拥趸。威姿究竟靠什么让人们对她如此痴迷呢？我们还是看看威姿“爱心号”车主眼中的威姿吧。　　威姿对于我来说，早已不是一部冷冰冰的机器，而更像是一个善解人意的“宠物”，有着那种心灵上的默契和沟通。威姿的造型靓丽可爱，紧凑的车身、后翘的车尾，活泼中带着一丝憨态。略带卡通风格的前脸设计再配上一双水汪汪的大眼睛，妩媚俏丽、劲酷十足，绝对会让你对她一见倾心。别看威姿个头不大、车身紧凑，但却有着不可思议的力量和耐力。不论是穿行在车流之中，还是奔驰在宽敞路面，都给你一种激情澎湃、游刃有余的畅快感觉。尤其是威姿舒卷自如的灵动操控性，更是令人叫绝。驾驶威姿会让你真正体会到什么叫做驾驶乐趣。威姿的内饰虽不奢华，但却给人一种放松和舒适的感觉，朴实中显露出高雅。此外，威姿的空间感极佳，不仅视野开阔，而且乘坐舒适，给人一种大车的感觉。威姿的配置也比较丰富，该有的装备几乎都有了。我对威姿的评价是：时尚、实用、体贴、灵动。不愧是畅销世界的冠军车。　　与活泼可爱的威姿一样，威姿的车主们也是有着鲜明个性，并散发着青春活力的一群人。他们一般都很年轻，喜欢充满趣味的生活和多姿多彩的生活方式。他们的个性相对独立，充满着对生活的憧憬和期许。他们在失败和挫折面前从不轻易低头，挑战自我、挑战困难的勇气让他们总是显得充满自信。他们又是一群不折不扣的时尚人士，喜欢新鲜事物、喜欢追逐潮流。同时，他们又是富于爱心，具有相当的社会责任感的一群人。对不平等现象的“愤青”心态，对社会弱势群体的怜悯同情，又使他们成为最富爱心和同情心的一群人。开朗、独立、热心、时尚，而又略显张扬，无疑是威姿车主们最传神的写照。　　看来，天津一汽选择威姿作为此次活动的主角，并非是一时的心血来潮，而是在洞悉了威姿的产品个性和品牌内涵基础上的神来之笔。威姿与其车主们，以其对社会的爱心和真情付出，演绎了一段“爱在人心”的人车佳话。　　