　　4月下旬以来,刚刚上市的马自达3系列轿车的销售陷入一片混乱之中———沪上一些经销商表示，新马自达3现在有现车供应，随时可以购买。而另一些经销商又表示，该车非常热销，购买者需要等候一个多月。　　据一些业内人士称，一汽马自达现在积压了大批马自达3的订单，而他们还在市场上拼命揽订单。凭借表面上的热销和故作镇定，经销商们正在市场上努力掩盖马自达进入中国市场后遇到的最大停产危机。　　经销商未获批准就销售　　昨天，长安福特马自达汽车公关部有关负责人向记者证实，4月中下旬开始，刚刚上市两个月的马自达3轿车已经停产，但公司正在努力恢复这款轿车的生产。对于像马自达3这样跨国公司的全球产品来说，上市不久即停产是非常少见的。　　一汽马自达上海的经销商向记者透露，马自达3是第一款在国内通过产销分离的方式运作的轿车产品。马自达3现在长安福特马自达生产，在一汽马自达销售。因为经销商一汽马自达没有取得有关部门经销马自达3的批准，马自达3的销售因此中途停止。目前，各方正在磋商中，据称两个月后，可以恢复生产和销售。　　产销分离引发利益冲突　　各方磋商的焦点在于长安汽车和一汽汽车的利益和股权的平衡。长安汽车是马自达3的主要制造商，而一汽汽车是马自达3的主要销售商，双方都希望自己的利益最大化。长安福特马自达希望马3的出厂价高一点，以保证长安的利润，而一汽马自达希望出厂价低一些，以保证销售利润的空间。　　业内人士透露，在马3上市前，长安福特马自达和一汽马自达已经商量好了利益分配和产销衔接的方法，就是让长安福特马自达汽车入股一汽马自达销售公司，通过多方合资的销售公司来运作马自达6、马自达3等轿车的销售业务。但是有关部门并没有批准这一入股申请，马自达3目前的生产和销售严重分离，最终导致马自达3暂停生产和销售。　　复杂的股权关系牵制发展　　马自达中国有关人士向记者透露，在停产风波发生前，马自达3已经在市场上销售出了2000多辆。马自达3是马自达进入中国市场的主打产品之一，被外方寄予厚望。但是跨国汽车公司在国内复杂的股权关系牵制了企业的发展。　　据悉，马自达目前在国内有三个合作伙伴：一汽集团，通过技术转让的方式生产马自达6；海南马自达，通过技术转让的方式生产马自达323和普力马；长安福特马自达，以合资的方式成立，主要生产马自达和福特的国产轿车。同时，一汽和马自达还合资成立了一汽马自达销售公司，销售马自达6、马自达3及进口马自达汽车，海南马自达则通过自建的渠道销售产品。　　随着马自达入股长安福特，多方合资的弊端开始显现。据马自达的有关人士透露，马自达3落户长安福特最重要的前提就是马自达与长安合资，这实际上为今后马自达的新产品进入中国开辟了道路，马自达入股长安福特后，一汽和海南马自达今后很难再以技术转让的方式从马自达获得具有竞争力的新产品了。另一方面，马自达已经在中国拥有了两个销售渠道，一汽马自达和海南马自达。为新品再建第三条渠道，意味着成本的大幅上升，让新车进入一汽马自达销售公司的渠道对于马自达来说是最为现实的选择，但是合资各方的利益分配不均，使得马自达的如意算盘目前并不如意。