　　今年F1比赛因采取了新的排位赛规则，比赛过程中可以更换轮胎，10缸发动机改为8缸等原因，使比赛更加激烈，也更好看。在国内，汽车场地赛、场地越野赛也进行的如火如荼，看着这些充满挑战的比赛，心中积蓄了近距离接触赛车的冲动。不久前，一辆素有“拉力之王”的三菱LancerEvolution8（枪骑兵发展型又称为三菱蓝瑟）到京。一个春意盎然的午后，和摄影记者同往，想见识一下“拉力之王”的真实面目,在展厅又邂逅了漂亮的女孩李雨桦，正可谓，美女与英雄同在。　　身为职业模特的李雨桦虽然不会开车，可对车的了解还不少，“我以前对车没什么感觉，也不认识几款车，在车展上做车模之后才对车有了兴趣，我给现代、大众等品牌的汽车做过模特，现在特别喜欢具有动感的车，刚才看到这辆车大大的尾翼很漂亮，所以进来看看，这车咋样介绍一下吧”漂亮的李雨桦谈到汽车时滔滔不绝。　　或许是职业的关系，或许是这辆红色的赛车深深的打动了她，她客串了一次车模，这到好，忙的摄影记者满头大汗。这辆三菱LancerEvolution8看似普通，若行驶在大街上，也许只有其碳纤维的尾翼能吸引一些目光，但相信喜欢汽车拉力赛的朋友对这款车一定不陌生。三菱LancerEvolution从上世纪90年代中期诞生以来，在WRC（世界汽车拉力锦标赛）比赛中，曾连续4年获得年度总冠军，一举成为当时最为强悍的奔跑机器。我们看到的为其第8代产品，外表平实，只有黑色网状进气格栅和大型尾翼流露出一些赛车的气质。恰恰在平实的外表下隐藏了其凶猛的本质。它搭载了一台直列4缸16气门双顶置凸轮轴发动机，排量为2.0升，最大功率为206千瓦（280马力），最大扭矩为383牛顿米，与之相匹配的为5速手动变速器和4轮驱动系统。值得一提的是，作为一款称雄WRC的车型，其赛道表现非常灵活，防滑性能更是一流。它装备了主动电子差速器，在主动偏航控制系统的帮助下，改变了转弯极限，可以更快，更准确的过弯。　　一阵喧嚣过后，漂亮女孩李雨桦的身影消失了，原来她坐在包裹性特好的赛车专用坐椅上，手握方向盘，眼睛看着远方，也许在体味着拉力赛之美。　　模特档案　　姓名：李雨桦　　职业：模特　　身高：179　　体重：50　　星座：金牛　　爱好：看书　　特长：绘画　　喜欢车型：小巧的车　　三菱LanceEvolution8技术参数　　发动机：直列4缸　　排量（ml）：1999　　最大功率（kw/rpm）206/6500　　最大扭矩（Nm/rpm）：383/3500　　驱动：4轮　　变速器：5挡手动　　长(mm)：4400　　宽(mm)：1515　　高(mm)：1450　　轴距（mm）：2625　　本版采写：本报记者何立军　　本版摄影：本报记者王嘉宁　　网络支持：搜狐汽车频道　　模特提供：新丝路模特经纪公司　　车辆提供：宏伟工贸集团　　模特征集E-mail：xhay_a@vip.sohu.net　　车友召集　　你想展示你有车后的生活吗？想与大家分享你与车的辛酸与快乐吗？只要你有足够的勇气，我们为你提供展示的平台。新京报汽车杂志人车志栏目将通过图片的形式展现车友的喜怒哀乐，期待你的参加。　　联系方式：E-mail：xhay_a@vip.sohu.net