　　国家信息中心信息资源部的统计显示，2005年我国小型车增长显著，其中A级车增长32.5%。业内人士认为，A级车将在今年的中国市场上大行其道，消费者的选择将更加多元化，而不仅仅只有体面的高档车吸引消费者。　　一项调查显示，目前小型轿车的消费群体，大多是些讲究生活品味的大城市的白领、大学生，二、三级城市中富裕、稳定的家庭以及在庞大的农村中跑生意兼顾面子的人群，而他们更可能选择不同价位的小型车。尽管目前私车消费主流仍在10－15万的价格区间，但专家分析指出，17－22万价格区间的小型轿车更能满足这个消费群体的需求。　　随着五一节的临近，不少消费者可能正有购车计划，那么在17－22万的价格区间，有哪些车可供选择？记者挑选了几款目前市场上比较受关注的A级车：途安、速腾、马自达3、凯旋四款车，对它们做了详尽的比较，希冀在您购车时有些许帮助。　　这里插一句，笔者之所以将途安与另外三款轿车类比，是因为途安除了外形上不同于传统三厢轿车之外，本质上它具有纯正的轿车血统。开过途安的人都知道，这款车一坐进去，完全是轿车的感觉。而且经过几次价格调整，途安性价比大大提升。从近期的市场表现看，途安业已完成一年多的市场培育，目前经销商处询问也较多，故将之也放到一起来比较。　　凯旋理性主义　　崇尚技术的理性人士可能会对PQ35平台投入较多关注。PQ35平台是目前最先进的轿车柔性平台之一，也是德国大众引进中国的最新的A级车平台，途安和速腾就是诞生在这一平台上的两款车。所以从产品本身性能和技术上来说，这两款车都是好车。而且有趣的是，同为大众PQ35平台的途安与速腾在各方面也颇有“孪生”之相，无怪乎有人戏称“速腾加个屁股就成途安了”。　　动力感受　　在核心技术——发动机上，这四款车各有所长。途安和速腾采用的都是大众的黄金排量2.0L发动机，结构简单，动力输出直接。而凯旋和马自达3的发动机升功率值比较大。不过，德系车在动力系统开发上往往强调低转速高扭力的特性，让用户在低速环境下就能体验到饱满的动力输出感觉。所以，德系车一个突出的特点就是，参数表上最高功率标注可能没有日系车大，但是它的后劲感很足，而且低速高扭矩也意味着燃油经济性比较好。　　操控性能　　这四款车都以良好的操控性吸引消费者眼球。凯旋和马自达3搭载的是4档手自一体变速器，而速腾和途安的则配备了6档手自一体变速器，而这是只在宝马这样的豪华轿车上才会配备的，在这方面途安和速腾无疑开创了同级国产轿车的先河。在这里笔者不得不多提一下途安，多数人对途安的认识更多的停留在其“多功能性”上，往往忽视了它的“轿车血统”。事实上，它的轿车底盘尤其是在豪华版上配备的6档手自一体变速器，当笔者亲自驾驶途安的时候，感觉它跟轿车的驾驶感受完全一样，所以最早购买途安的很多就是业内相关人士，或者朋友是开途安的人。　　马自达3　安全第一　　作为私人轿车，安全性肯定是人们购车时最关注的性能。这四款车安全性都各有特色，作为本季度上市的新车速腾和凯旋都标配ESP；途安虽年长他们一岁，但安全性至始都是它最大的亮点。除了人们耳熟能详的它所获得欧洲NCAP碰撞测试五星大奖之外，途安在基本配备上并不逊色后来者，这款车在一上市就配备了ABS+EBD+MSR+MASR，针对各种特殊路况和驾驶状态提供相应保障，功能涵盖ESP。　　之外，大众的产品一个突出优点是对车内空气安全的周到考虑，这一点对家里有孩子或者注重生活品质的人士来说非常重要。德国大众最新的车内气体散发标准，对非金属材料的挥发性、气味、甲醛排放、可凝结水成分等做了定量规定，使得车内空气质量良好，有效保护乘员健康。　　外观/配置/舒适性　　如果你是一个偏感性的人，凯旋和马自达3时尚、富有动感的外形，可能会最先吸引你；途安外形则相对内敛、沉稳，不属于“第一眼美女”，不过也算得上是“气质美女”；新上市的速腾则保留了德系车的典雅特征，同时也不失浪漫。　　配置是关乎舒适性的一个方面，也是我们选择时比看的因素。凯旋和马自达3配置风格比较简洁，凯旋配备的是中央固定集控式方向盘、双区空调系统、定速巡航、限速器；马自达3配备的是自动恒温空调、电动调节驾驶座椅、可折回式电动外后视镜、后风窗除霜装置。　　同为德系车的速腾和途安则更强调科技和人性化。这两款车都配备了电子助力转向系统，全自动分区恒温空调系统，第四代智能防盗系统，带方向灯的车外后视镜，人性化行车电脑、行李箱遥控自动开启、智能雨刷。　　与舒适性相关联的另一个要素便是空间和自由度。而在这点上，途安自然优势明显。它的车内座椅经过种种巧妙的人性化设计，可以实现多种组合，最大储物空间甚至达到1900L，还有多达39个的储物格。宽大的空间，无论是日常上下班使用，还是与朋友家人出游都会省却不少车内空间不足的烦恼。　　总之，以上四款车各有优劣，价格也较为相近，他们都是位于17－22万的价格区间。速腾2.0L上市价格为18.1-21.8万；凯旋售价17.98-20.88万；途安2.0L的售价在16万－20万；马自达三2.0L的售价在16.98-17.98万。　　凯旋、马自达3和速腾在外形和空间上都是传统三厢轿车，而途安相较他们比较“另类”，如果你有些厌倦传统的三厢车或者嫌三厢车不够用，不妨多一个选择。