　　4月24日，北京。长安铃木2006年营销服务大会在京举行，600多名长安铃木营销系统的经销商和维修服务站代表齐聚一堂。长安铃木称这次大会是“面对新形势，创造新营销、谋求新发展”的工作会议，是长安铃木“2006品牌提升年”的又一重要举措。　　“2006年多项汽车新政策相继出台，从深层次开始影响车市，汽车消费市场开始面临新的格局变化，家轿市场迎来新的发展机遇。”长安铃木表示，“2006年对长安铃木而言，至为关键，年初我们定了15万的销售目标，有挑战，也有信心，能否打好这一仗，就看我们在营销服务方面是否有创新突破。”业内人士纷纷认为，从今年第一季度来看，长安铃木的表现可圈可点，不但把握住了市场契机，在销售上创下36227辆的历史新高，更借势宣扬了打造“低能耗高品质”汽车的造车理念，品牌形象得到有效提升。　　高举“低能耗”突破家轿阵营　　在能源紧张与建设节约型社会的宏观背景下，从限小全面解禁到新消费税出台及之后的燃油价格上涨，诸多因素交叉冲击车市。值得关注的是，这些所有的因素最终都指向了“鼓励发展与使用节能环保小排量汽车”，汽车使用的能耗问题成为关注的焦点。　　在对国家出台新消费税政策表示欢迎的同时，长安铃木也指出，消费税只是在汽车购买环节起到调整与引导消费的作用，但不能从根本性上解决汽车在长期使用过程的低能耗问题。要实现节约能源的目标，关键还需要从技术方面入手。　　解决汽车低能耗问题，达成节能目标，是汽车企业的责任与使命，也是汽车企业未来在竞争中取胜的优势所在。细心的人不难发现，从诞生之初，长安铃木早已经把这种使命感转化成企业的生存与发展理念，并始终将这种精神融合在企业的发展进程中。　　长安铃木成立伊始，便秉承了铃木“尽力减少浪费地球资源”的精神，确立了“小、少、轻、美”的经营理念，将企业目标定为“为中国百姓家庭创造用得起的好车”，致力于为中国消费者提供“低能耗、高品质”的汽车产品。长安铃木并没有为短期的市场利益所动，而是及早地预见到了中国未来汽车社会的发展方向－－低能耗汽车将成为中国家庭汽车消费的主流。这种先见之明，也为长安铃木的发展奠定了深厚的基础。在中国家轿市场耕耘10多年，长安铃木已经成为家轿阵营的一支重要力量。长安铃木旗下的奥拓、羚羊和雨燕等系列产品，已经成为家轿市场的主流产品，“低能耗、高品质”的品牌优势已经得到用户的广泛认可，拥有了超过50万的用户群。　　进入2006年，长安铃木的发展势头再创新高。面对市场新形势，长安铃木及时地运用创新营销策略，打出了一套精彩的组合拳。先是雨燕、羚羊价格调整，树立了家轿市场的价值新标杆，博得了市场一片热捧；此后又借消费税调整之机，推出购车送油特惠月活动，将“低能耗”的本色更加彰显，出色的表现让长安铃木成为今年一季度家轿市场的最大赢家。业内人士指出，此前长安铃木一直较为低调，是处于蓄势待发的状态，今年车市诸多利好因素促成了长安铃木开始发力提速奔跑。　　跃升“高品质”树立竞争优势　　随着家轿市场的竞争日趋激烈，对家轿产品的需求也不断升级。家轿市场的改款车型及新品上市周期明显缩短，家轿进入竞争新时期，一个“精品家轿”时代呼之欲出。长安铃木明显已经洞察到了这种变化并顺势而变。历时三年，长安铃木推出了铃木新一代全球战略车-雨燕，将中国的时尚精品家轿推入一个标杆里程。雨燕以时尚动感的外观、激情四射的活力、丰富的配置和高安全性，赢得年轻一族的芳心，成为两厢家轿市场的新领军。雨燕上市后更一举问鼎“CCTV年度经济轿车”、“日本最富驾驶乐趣奖”等数十个奖项，在全球范围内都获得了高度肯定。雨燕的成功推出，将长安铃木“高品质”造车理念跃升一个新的高度，也坚定了长安铃木乘势而上，打造精品家轿的信心。据悉，今年下半年长安铃木将在中国全球首发一款铃木的全球战略新车。长安铃木介绍，这款代号为YY5的新车是一款中级轿车，具有更时尚、动感的风格，并在配置、操控等方在达到更高的水平，在同级车中具有相当竞争力。消费需求变化带来的理念革新，使长安铃木的品牌魅力焕发新彩，从“低能耗”到“高品质”，长安铃木正在实行一次新的飞跃。　　“除了产品本身，打造高品质的服务，也是长安铃木带给用户的价值感受”长安铃木已经将眼光瞄准了服务领域，“低能耗的技术加上低成本的优势、高品质的产品加上高品质的服务，将形成长安铃木的核心竞争力”。据悉，近年来，长安铃木已经着手大力建设营销服务体系，目前已经拥有了300多家经销商和500多家售后服务站，其中不断有大型的地方汽车销售集团的加入，让长安铃木的营销队伍迅速壮大，长安铃木“处处为您着想”的服务理念也更加深入人心。　　“市场有新机遇，也有新挑战，我们更有面对挑战、创新制胜的信心”长安铃木对于未来踌躇满志，“但有一点，我们会始终坚持，就是将‘创造低耗高品质奇迹’进行到底！”　　