　　在4月10日，新生的上汽汽车甫一亮相，4年内打造5个平台逾30款产品、价格区间覆盖6.5万元到30万元、市场覆盖海内外包括欧洲主流市场、将实现整车产能30万辆的雄心，足以让任何一个国际汽车业巨头为之侧目。　　一下子跨越所谓的自主品牌发展的初级阶段及所谓技术门槛，一下子在全系列产品线上与国际巨头们展开面对面的竞争，上汽何来这样的底气？“技术就是让人来学会的，学不会的那是巫术！”，上汽汽车总经理王晓秋的铿锵一语，道破了汽车行业内所谓技术门槛的实质。　　不可否认，技术障碍的确是让中国汽车工业头疼的一件大事。自主品牌产品大多在国际巨头关注点之外的边缘市场领域靠低成本打拼，盖因于此。合资企业无法拥有足够的话语权以掌握自己的命运，亦因于此。中国要从“制造大国”向“创新强国”转变，关键也在于此。　　国内不乏引进“先进底盘技术”、“先进发动机”、“先进外形设计”的先例，但集成能力，是真正的差距之所在，真正的技术障碍之所在。技术全球化的今天，单纯的某个部件的技术，甚至是某个平台的技术，都不再构成一个整车企业发展的主要瓶颈。除了个别前沿技术外，好的技术、好的零部件产品到处都有，花钱就可以买到。但汽车产品是几万个零件一起协调工作的高复杂度产品，如何将这些零部件集成为让人放心的、让人愉悦的、好的产品，才是体现整车企业核心技术实力的关键。　　王晓秋所言，上汽通过与外方20年的合资与合作，积累了大量的资源，而其中最为重要的一项是通过不断的努力与实践，学来了技术，学来了关键性的整车集成能力。“当你没有做过的时候，技术是非常难得。但做过了，不断地做，技术就是你的了，是可以学会的。”现如今，在上述项目中发挥过重要作用的上汽人，正在上汽汽车的自主品牌项目中释放他们已经学到手的“技术”。