在上海美琪大戏院门前，交警总队副总队长王梅根（左一）对一违章闯红灯的行人进行教育处罚卞启武图　　早报记者张凌听闻上周乱穿马路后抗拒执法被拘的硕士刘小姐遭公司辞退，上海东方早报记者昨天特意前往刘小姐所在公司求证。公司方面对记者否定了这一说法，并透露刘小姐是在事发后、被处以行政拘留前向公司提出辞职的，公司并没有主动将其辞退。　　据了解，刘小姐去年刚刚留学回国，拥有硕士学历以及海归背景的她，不久前很轻松地在淮海路香港新世界大厦内一家知名公司分中心觅得一职，从事教育顾问工作。而事发时，她这份工作维持了还不到一个月，尚处于试用期。　　得知她离开公司的消息，同事都表现出惊讶，但该中心的员工拒绝透露更多有关刘小姐的信息。　　随后，上海东方早报记者从该公司总部公关部有关人士处获悉，刘小姐是在事发后的第二天，也就是上周五向公司递交辞职信的。“很多同事都在电视中看到了这件事情，可能她也意识到自己的失态，考虑到自己行为带来的负面影响，所以主动提出辞职。”　　该人士坦言，如果刘小姐自己不辞职，公司也不会主动开除她，公司会对她进行规劝和教育，也会给她一次悔过的机会。据悉，刘小姐的事件在该公司内部也引起了很大的反响，大家都引以为戒，“不能乱穿马路”、“遵守交通规则”这几天长时间在员工的耳边敲着警钟。　　追赶五次拦下法律系毕业生　　早报记者杨洁/通讯员孙国富　　昨天上午8时，交警总队的三位副总队长左天福、陈元高、王梅根分别在徐家汇路马当路口、人民路丽水路口以及江宁路奉贤路口执勤，对行人乱穿马路、非机动车闯红灯等违法行为进行纠处。8时20分，江宁路奉贤路路口，民警拦下了一名中年男子，告知其“非机动车使用机动车专用道”，将被处以20元的罚款，中年男子犹豫了一下，看了两眼周围的警察，然后说：“我刚才没看到，不过我接受处罚。我们快点吧，我还要赶着去上班。”　　8时22分，一妇女冲出停车线，想拐弯到南京西路，王梅根副总队长举手对其进行制止，妇女立马双手扛起了自行车，小跑着退回了停车线后，一脸歉意地笑着。　　从早上7时55分到8时20分，民警共处罚了7名骑车人。他们都只是稍微解释了一下，就立即接受了处罚。　　8时25分，红灯下突然冒出一个突兀的身影，今年26岁的李静(化名)从奉贤路江宁路路口的西南角向东南方向冲了出来，正在执勤的静安三中队中队长韩宝根当即通过手势和口令对其进行制止。　　“当时她根本不听我的，我口头阻止了两次，她完全没反应。然后我去拦住她，她两次甩开我的手，直到她跑到路口东南角的上街沿，第三次我才算拦住她了。”　　“为什么闯红灯，要对你进行罚款。”谁知李静从裤兜里掏出了3元钱硬币，然后说“我没钱”。“那你单位在哪里？”　　“我没有单位。”　　“身份证呢？”　　“没带。”　　“为什么要闯红灯呢？赶时间重要还是生命安全重要？民警阻止你你也不听。”王梅根说。　　……　　过了5分钟，双方还在“僵持”。此时，一名中年妇女在询问情况后说：“她是我们单位的，我帮她交好了。”　　“你不是说没有单位的吗？”当被询问时，李静立即说那是她的兼职。而对于同事的帮助，李静似乎并不领情，既不接受也不道歉。8时35分，李静被带往静安交警支队事故审理科进行处理，并被处以10元罚款。　　上海公安交通管理部门表示，严格执法、严管重罚将继续坚持下去，对于不配合不支持执法甚至阻碍侵害民警的违法者，警方将依法给予严处。　　对话：我脾气不太好，冷静下来不会这样　　早报记者杨洁　　昨天上午9时30分，上海东方早报记者在静安交警支队的事故审理科见到了李静(化名)，办公室里的她平静了很多。　　今年26岁的她毕业于上海某大学法律系，如今在一德国保险公司就职。　　早报记者：当时为什么要闯红灯？　　李静：我约好了人在等我，刚从闵行赶过来，很着急。　　早报记者：民警在你闯红灯时进行制止，为什么你不听劝阻呢？　　李静：因为有急事，需要准时赶到约定的地点，而且平时也没怎么重视行人闯红灯这件事情。　　早报记者：那你为什么不现场交纳罚款呢？　　李静：我身上没有带钱。　　早报记者：你同事不是说要借钱给你吗？　　李静：我不喜欢向别人借钱。　　早报记者：是不是很多人围观，让你觉得没面子，所以不愿意当场接受处罚？　　李静：绝对不是。其实我这个人脾气不是很好，现在冷静下来想想，觉得自己刚才不应该那么做。　　早报记者：以后还会闯红灯吗？　　李静抿着嘴摇了摇头。　　应重罚带头乱穿马路者　　早报记者邹娟　　昨天，市民代表齐聚上海市文明办，为如何革除市民乱穿马路这一陋习建言献策。座谈会上市民纷纷表示，乱穿马路属于违法行为，对带头乱穿马路的行人应加大处罚。　　据上海市市民巡访团团长、华东理工大学教授任德呈透露，曾有一部专题录像片，讲的就是在上海某个交通要道，下午4时到4时半间，共有294人过马路，其中的220位没有遵守交规。　　而来自市公安局交警总队的数据则显示，行人乱穿马路是行人交通事故首位诱因。近几年来，每年行人和骑车人的死亡人数大约在400人左右，其中由于行人、非机动车交通违法行为导致其死亡的占七成左右。自4月17日开展乱穿马路集中整治以来，一周之内，全市共处罚违规行人2149起。　　对此，徐家汇街道乐山居委会党支部书记孙毅农建议，应合理设置横道线和红绿灯间隔时间。同时，很多市民往往有从众的心理，所以对带头乱穿马路的行人应该加大处罚。　　市文明办副主任陈振民最后分析道，整治行人乱穿马路应该教育和管理相结合。据悉，市文明办与市交警总队也正在探讨整治乱穿马路志愿者的行动方案。