　　米其林合作车队雷诺车队车手阿隆索在本赛季第四站大奖赛——圣马力诺大奖赛上获得亚军，继续领跑年度车手积分榜。　　阿隆索从第五位出发，成功地利用加油站策略，在第一次进站加油过后，迅速上升至第二位，步步紧逼领先的法拉利车队车手迈克尔·舒马赫。整场比赛犹如2005赛季伊莫拉站的翻版，但不同的是，去年阿隆索扮演的角色是守卫者而不是时刻寻求超越的挑战者，他以极具激情的表现创造了本次比赛的最快圈速。四站比赛过后，阿隆索以两站冠军和两站亚军积36分，高居车手积分榜首位，领先迈克尔·舒马赫15分。　　虽然这是本赛季开赛以来米其林首次与冠军失之交臂，但是米其林的工程师们和各合作车队对轮胎的技术表现都相当满意。米其林F1赛事总监沙洛克说：“这是一场异常激烈的比赛，当然这对于我们的比赛轮胎也是很大的考验。应该说我们对轮胎的表现相当满意，不管是在速度还是连贯性方面，米其林轮胎均表现优异。”　　在比赛中，阿隆索显然是赛道上最快的车手。他在追赶获得首发的迈克尔·舒马赫的过程中创造了本场比赛的最快圈速，尽管最后没有得以成功超车，但他以每圈1.5秒的速度缩短与领先者的差距。“尽管我们没能延续去年在这个赛场上的胜利，但轮胎的表现还是令人满意的。我们和米其林团队一直紧密配合，以更好地提高轮胎的性能，帮助车手迎接赛道上的不同挑战”，雷诺F1车队执行工程总监帕特－西蒙德赛后说道。　　来自米其林其他合作车队的车手们的表现也可圈可点。迈凯轮车队的蒙托亚本站比赛表现强劲，他从第七位发车，一路追赶至第三位，这是他本赛季第一次登上领奖台。而其队友雷克南最终名列第五，本田车队的巴顿获得第七名，雷诺车队的费斯切拉则排到了第八名并获得积分。　　作为一家具有百年历史的跨国公司，米其林始终站在技术革新的前沿，为顾客创造出更加安全、有效及舒适的驾车体验。米其林总部位于法国克莱蒙-费朗；现在全球拥有12.9万名员工；在19个国家设立了70家工厂，在超过170个国家设立了销售与市场机构。米其林分别在美国、欧洲、日本和中国上海设有研究与测试中心，并在巴西和尼日利亚拥有6个橡胶种植园。　　1989年，米其林来到中国。本着百年的创新精神，米其林将先进科技和高质量产品带到中国，并于1995年底在沈阳设立了第一家合资公司。2001年，米其林又与中国最大的轮胎生产企业之一的上海轮胎橡胶（集团）股份有限公司联合组建了上海米其林回力轮胎股份有限公司。目前，米其林在中国拥有约5000名员工，共同致力于米其林在中国的持续发展和壮大。　　