　　4月1日新消费税政策正式实施，南京依维柯主管销售的副总经理邓小海代表公司今日发表公开声明，宣布南京依维柯将自行消化消费税压力，保持其标准客车产品全线价格不变。　　邓小海就此声明接受记者采访时表示：随着新消费税实施，南京依维柯生产的9座以下的产品(如康运和康驾系列)排量均为2.8升，新税率从原有的5%跳升至12%，直接导致了企业生产成本的激增。他介绍，税率上涨7%将使康运和康驾单台成本上升8000-9000元，而今年1季度依维柯销量增长超过30%，康运和康驾持续热销，初步估计今年后三季度通过自行消化成本压力而给予用户的让利可能超过2500万元。　　据了解，此次新的汽车消费税政策符合国家“抑‘大’放‘小’”的政策倾向，对于降低汽车行业能耗和配合我国环保建设进程意义重大。但与此同时，也直接导致了汽车企业呈现出“凉热两极”——在奇瑞、夏利等小排量汽车生产企业为这一利好消息欢欣鼓舞的同时，大部分的汽车厂商直接感受到了成本激增的压力。而这其中受到最大影响的除了实力雄厚的大排量进口高档轿车巨头之外，即是绝大多数轻客生产企业和MPV等类轻客产品生产厂商。　　具体而言，按照原有标准，所有中轻型客车产品统一按照5%的税率收取；而随着新消费税实施，客车产品线收税标准有了9座以上和9座以下两个等级。9座以上的仍然沿用原有5%的税率标准，而9座以下的M1类客车必须按照不同排量征收不同税率。而目前我国绝大多数9座以下客车产品都属于9%或12%甚至更高的税率等级，涨幅超过两倍，许多轻客企业不得不通过涨价以降低内耗维持盈利。截至目前的市场信息反馈，全顺9座以下产品已经全线涨价2000元，而江淮瑞风等类轻客产品也宣布涨价3000～8000元不等，客车行业面临的压力由此可见一斑。