　　4月19日，一汽14日宣布，即日起其旗下夏利、威姿(报价;图片)、威乐品牌全系车型采取联合行动，调整实施新价格，以保持其经济型轿车领先者地位。据悉，这次新价格体系涉及24个子车型，下调幅度从2000元到15000元不等。　　在马自达3、速腾等众多上市新车的冲击下，标致307系列车型近期价格再度下探。1.6L车系最高优惠幅度已经接近1万元。价格离跌入11万元区间只有“一步之遥”。北京市民在车展上看标车致307车。本报特约摄影罗伟RJ136　　自今年4月1日起，国家正式对我国汽车行业实行新的汽车消费税。这一政策自实施至今，引起了车市上下价格一片动荡，其中对2.0以上大排量轿车价格影响巨大。其最高达到12％。车市中除1.0L―1.6L轿车外的其他排量车型普遍出现涨价现象。　　随着整体车市的“涨声”不断，消费者对私家车的需求与日俱增。素来有着国内主流轿车黄金排量称号的1.6L轿车的价格在此次新消费税实施过程中毫无影响，产品的销售增长率出现了持续增长的良好势头。这也充分证明，价格区间在10万—15万，排量1.6L的车型已经成为家轿市场主力。　　北京勺海威智调查公司曾用数据表明，北京家庭轿车中有28％是10万到15万元区间的，属于主流价格区间。而车型销售统计也表明，以福美来为代表的“新三样”等1.6L排量车型在家轿市场大受欢迎，这也再次用事实证明，1.6L排量被称为家轿市场的黄金排量的确是名副其实。现在，凭借着更加时尚的外型和传承马自达优良运动血统的福美来SPORTS新车的上市，再一次丰富了1.6L这一级别中产品的新鲜度与多样化，吸引了一群更加注重满足个性化需求的年轻一族，也提供给消费者更多的选择。　　从燃油价格的不断上扬，和新消费税带来的大排量轿车价格飙升，消费者更加清晰的认识到，只有既可以满足用车需求又不增添消费负担的车，是不可或缺的必要因素。以“新三样”福美来为代表的1.6L轿车，受到了消费者极大的青睐，就是最好的例子。　　有需求就会有市场，纵观近日来出现在1.6L中级家轿市场的热烈反映，带给厂家的是更多的欣慰和对消费者支持的回馈。虽然受到市场热销的影响，但无论是海马汽车厂家还是经销商，所打出的对消费者优惠活动依然会持续不断的坚持到底。摄影罗伟