　　劳动和社会保障部劳动工资研究所研究员狄煌认为，油价带动车价上升是不可避免的。　　狄煌是此次参加北京出租汽车租价调整听证会的代表之一，他说，2000年以后，出租汽车服务价格基本没有变。这几年乘客也没有分担油价上升部分，以后适当分担是合理的，惟一的问题是如何分担。　　狄煌说，按照出租汽车承包协议和经营方式，燃油属于司机个人支出部分。近些年来，国际市场油价一路走高，国内价格增幅也很大，司机早已承受不起。因此，政府有关部门为减轻司机负担，要求企业相应增加了一部分对司机的燃油补助，由平均每月每车200元左右增加到现在的520元左右。但这还不够，结果再由政府出面为单车每月补贴了150元，所以现在是政府、企业和司机三家贴。　　“政府应该从这种补贴中退出来”，狄煌说，政府的转移支付应该考虑扶危济困或救助贫困群体，而不是有一定支付能力的出租汽车消费群体。　　他说，“出租车公司从油补中就是退出来，但其他成本支出负担也不会减轻”他分析说，企业给司机上的社会保险，原来是按最低工资上的，应该增加给出租车司机负担的“五险一金”的成本，以合理承担社会责任；为了奥运工程，要加快更新旧的出租车，要增加对使用车辆的监控调度系统等一些先进的管理手段；还要按新规定上强制第三者责任保险等。这些事情不可避免地要投入资金，增加成本。