　　夏季，制冷剂泄漏是空调使用中最为常见的故障。制冷剂有的需要一年添加一次，有的可能2个月添加一次。制冷剂泄漏容易造成环境污染，另外增加车主维护车辆的费用和时间。以下是汽车空调检漏的七种方法。　　目测检漏　　发现系统某处有油迹时，此处可能为渗漏点。目测检漏简便易行，没有成本，但是有很大缺陷，除非系统突然断裂的大漏点，并且系统泄漏的是液态有色介质，否则目测检漏无法定位，因为通常渗漏的地方非常细微，而且汽车空调本身有很多部位几乎看不到。　　肥皂水检漏　　向系统充入10-20kg/cm2压力氮气，再在系统各部位涂上肥皂水，冒泡处即为渗漏点。这种办法是目前路边修理厂最常见的检漏方法，但是人的手臂是有限的，人的视力范围是有限的，很多时候根本看不到漏点。　　氮气水检漏　　向系统充入10-20kg/cm2压力氮气，把系统浸入水中，冒泡处即为渗漏点。这种方法和前面的肥皂水检漏方法实质一样，虽然成本低，但有明显的缺点：检漏用的水分容易进入系统，导致系统内的材料受到腐蚀，同时高压气体也有可能对系统造成更大的损害，进行检漏时劳动强度也很大，这样就使维护检修的成本上升。　　卤素灯检漏　　点燃检漏灯，手持卤素灯上的空气管，当管口靠近系统渗漏处时，火焰颜色变为紫蓝色，即表明此处有大量泄漏。这种方式有明火产生，不但很危险，而且明火和制冷剂结合会产生有害气体，此外也不易准确地定位漏点。所以这种办法现在几乎没有人使用了，如果您能够看到，那可能是正处在非文明社会阶段。　　气体差压检漏　　利用系统内外的气压差，将压差通过传感器放大，以数字或声音或电子信号的方式表达检漏结果。此方法也是只能“定性”地知道系统是否渗漏而不能准确地找到漏点。　　