　　在当今中国轿车市场，以捷达为代表的“老三样”——桑塔纳、捷达、富康曾长期占据中国车市的主导地位。如今，随着整个轿车市场的完善和消费观念的改变，“新三样”轿车——福美来、伊兰特、凯越给“老三样”带来不小的打击；而随着新经济型家用轿车的突起，“老三样”的日子恐怕越来越不好过了。　　“老三样”之所以垄断中国车坛多年，除了其自身质量比较过硬之外，也与市场初期很不完善的情况密切相关。从近几年的统计数字看，二00四年桑塔纳系列以二十二点三万辆的业绩高居全国畅销车型之首，捷达也以十五点三九万辆的业绩位居第二，富康共售出六点三万辆，位列第十。在绝对数方面，“老三样”可谓宝刀不老，但稍加分析后可发现，同二00三年的不俗销量相比，在伊兰特为首的“新三样”冲击下，“老三样”已显出疲态。“新三样”凭借丰富的配置及先进的技术等开始引领车市走向。　　面对来势汹汹的“新三样”以及众多新上市的车型，“老三样”不得不做出一系列举措来巩固江山，期间多以车型改进和升级为主题。比如大众推出的二00四款捷达曾做出二十一项技术改进，但实质性的改进并不多；桑塔纳三千也并没有给人们多大惊喜；富康在推出了两厢版后日子稍稍好过一点，但依然改变不了“老三样”的颓势。二00五年，“老三样”加起来总销量也仅仅比“新三样”中伊兰特和凯越两者销量之和多一点，已辉煌不再。　　此间专家分析指出，迄今，面对各方面都要占有明显优势的“新三样”，“老三样”已经无路可退，改款的空间已经很小，能够和“新三样”比拼的只有长期积累的口碑。由于升级改款的空间已经变得很小，降价就成为其保证市场份额的最后杀手锏，捷达、富康七到十万的价格区间使其在经济型轿车市场尝到了甜头，但是，紧随着标致二0六、雅绅特等经济型轿车的强力上市，又让“老三样”的这点优势也日渐丧失。　　与“新三样”不同的是，新上市的经济型轿车不仅拥有动感的外观和同步全球的技术，它们在价格上也占有优势，七到十万的价格更容易吸引消费者。如果拿标致二0六、北京现代雅绅特等和捷达来比较可发现，“老三样”同新上市的经济型轿车的短兵相接中并不占据优势。无疑，在“新三样”和经济型轿车的轮番冲击下，“老三样”只能在夹缝中求生存。　　综观目前的中国汽车市场，它需要的是一些更加环保、成本更低、同时更加舒适时尚的经济型车，众多新型经济型轿车由此应运而生。总之，“老三样”大一统的格局早已分崩离析，经济型轿车市场的重新洗牌即将开始。