　　“今年一季度，途安(报价;图片)的销量同比增长了30%”上海大众相关人士向记者透露。上海大众经销商也表示，进入2006年以来，途安的销售情况逐渐好转，不少消费者是经亲朋好友的介绍后产生的购买意向。种种迹象表明，途安正被越来越多的消费者接受。2004年上市的途安，在一年多后逐渐热起来，那么途安“慢热”的原因何在？　　多功能深入人心　　据中国汽车工业协会的统计，2006年前两个月，乘用车同比快速增长，其中多功能乘用车增幅显著。国内一项调查结果更显示：10%的人喜欢开轿车，13%的人喜欢开面包车，22%的人喜欢开越野车，55%的人喜欢开多功能车。　　由此可见，虽然轿车依旧是目前私车消费的主力，但是“多功能”已经成为趋势。目前国内消费者对于私人用车的选择，依旧是将在舒适、豪华的轿车或者MPV、SUV中选择。在这种情况下，具备轿车血统和，但是张了一张“多功能车”面孔的途安就显得很“先锋”了。　　市场分析人士也指出，“途安外形比较简洁、含蓄，因此不容易成为消费者眼中的‘第一眼美女’；而且途安打出的概念是‘多功能私人轿车’，消费者对这个概念的接触、认识、了解、购买需要一个循序渐进的过程。随着消费者观念的扩展以及市场对途安的了解日深，其销量的持续增长也是必然的，当然这其中厂家的营销手段也加快了市场的接受。”　　性价比提升带来销量上涨　　途安上市之时售价在19.8－24.85万元之间，虽然已经低于其在欧洲市场的2.4万欧元售价，但是调查显示，中国家庭目前的消费取向主要集中于以下区间：41%的消费者选择10万-15万元价位的汽车，选择15万-20万元的占25%，选择10万元以下的只占17%。　　“价格在一定程度上制约了途安的市场拓展，飓风(报价;图片)行动之后，上海大众对途安的价格进行了较大幅度的调整，目前它的价位已基本接近市场预期。”分析人士评价。据悉，2005年上海大众对旗下系列产品进行重新定位，11月特别针对途安消费群体对2.0L系列进行了促销，最高促销幅度达到3万元；年底又对1.8T系列进行针对性促销，大幅提升了途安的性价比。经过重新定位后，途安的销量就一直见涨，特别是今年一季度更是来更是屡创新高。　　智慧人群热启市场　　记者从多个经销商口中得知，途安的购买者很多都是通过朋友、同事之间的口碑传播而选择的途安。　　上海大众对消费者的分析表明，途安消费群体多是些事业稳步发展，视野开阔，主见鲜明的智慧人群，如海外归国人士、外资企业或者4A公司的部门经理、建筑师、教授、新兴行业技术骨干等。这个群体大多比较理性、独立、注重生活品质，他们的消费行为也更加理性，追求个性特征。　　因此在轿车消费中，他们并不囿于传统三厢轿车的“尊贵”、“气派”，而是更注重个性，对实用性、舒适性和产品性能、综合品质有比较高的要求。因此，他们最早接受、认同途安的概念，并作为“意见领袖”以口碑传播影响其他人。　　业内人士表示，途安的消费群体渐渐扩大，群体效应、口碑传播将有助于途安进一步扩大市场。