　　四月的上海春暖花开。而此刻的上海米其林回力轮胎股份有限公司更是洋溢着一片欢腾的气氛。这是一个特别的春天，经过五年锤炼，中国历史最悠久的传统品牌“回力”在米其林精心打造之下再次焕发出勃勃生机。　　来到座落于闵行、占地26.8公顷的上海米其林回力轮胎股份有限公司乘用轮胎厂，人们情不自禁地立刻被这里的热情和喜悦所感染。从工厂大门到厂区的横幅和挂旗，从车间海报到食堂外的画廊，从工厂历史图片展览到汽车模型陈列，员工们不仅自己动手装点他们热爱的工厂，还安排了丰富多彩的文艺表演表达他们五年来的感受。为了让员工的孩子们也感受到五年来自己和工厂的成长，一个题为“我的父母是米其林人”的绘画比赛也在热热闹闹地进行中。　　五年对于任何一家新成立的外商投资的股份有限公司来说，都不算很长的时间。回顾这五年，世界轮胎科技领导者米其林与中国传统品牌回力顺利完成了两种机制、两种文化的融合，注入了米其林新技术与先进管理理念的回力，在产品研发、生产管理、渠道建设、品牌推广以及消费者服务方面展现出新的活力。　　完全针对中国道路状况和消费者需求研究设计的全新轿车子午线回力R28及R28V级轮胎系列，采用了米其林国际领先技术，旨在为中国消费者提供更加安全、舒适、可靠和无忧无虑的驾车之旅。　　而高品质的产品离不开严格的工厂管理。谈到这一点，乘用轮胎厂的工会主席孙关荣先生举了一个小例子。米其林初来乍到便大刀阔斧展开环境治理。如今，曾经习以为常的破旧环境和一些不良习惯早已不见踪影。而向来以人为本的米其林更是将改善员工工作环境的行动落实到小到员工更衣室、食堂，大到生产车间的一系列整治中。与此同时，通过引进国际最新生产设备和工艺，不断提高质量标准体系，工厂的生产线达到了制造米其林品牌轮胎的标准，因此吸引了更多中高端汽车厂商，例如广州本田等。　　高品质的产品更是离不开高素质的人才。企业管理层始终认为，员工的持续性培训和发展是保证工厂健康发展的基石。五年来，米其林一直不懈地致力于长期的员工培训和职业发展规划。如工厂已先后安排86人赴欧洲和亚太发达地区参加技术和管理培训，同时在设备维护、安全生产、质量意识、工作方法和基础管理等方面，人均每年参加8天以上的培训和学习，使得员工素质有了普遍提高，　　另一方面，米其林也倾力打造回力新形象，坚持“走中国路”（广告语）的回力开展了“耐力，活力，回力”的系列品牌推广活动，并借助户外和平面广告、经销商门店布置和促销活动，树立了一个崭新的更加国际化的回力。此外，米其林还为回力注入了国际最先进的道路救援服务。2004年4月开始，先后在全国31个城市开通了“回力奇兵24小时轮胎免费救援服务”，大大丰富了回力品牌的内涵和价值。　　五年后的今天，回力已在品牌知名度、产品质量指数上有了显著提高，呈现出良好发展态势。最新的第三方调查数据显示，回力这个有着浓厚中国渊源的传统品牌被赋予世界级品质和技术之后，已成为中国大众化市场最受欢迎的轮胎品牌。　　对此，上海米其林回力轮胎股份有限公司乘用轮胎厂厂长徐艾德先生(Mr.GaryScheide)感慨万千：“尽管我们的同事来自世界各地，尽管我们的文化背景不同，因为彼此的信任与互相尊重，使我们成为一支最强大的团队，克服种种困难与挑战成长并取得成功，这是最值得我骄傲的事。我有信心，在新的五年中，我们的工厂、我们的员工将会伴随回力取得更加重要的成长。”　　回力是中国值得骄傲的民族轮胎品牌。自1947年由原上海正泰橡胶厂生产第一条轮胎以来，回力根植中国已逾半个世纪，受到广大消费者的喜爱。2001年4月，世界轮胎巨子米其林集团与上海轮胎橡胶集团携手组建上海米其林回力轮胎股份有限公司，使得回力再度蓬勃发展。　　作为一家具有百年历史的跨国公司，米其林始终站在技术革新的前沿，为顾客创造出更加安全、有效及舒适的驾车体验。米其林总部位于法国克莱蒙-费朗；现在全球拥有12.9万名员工；在19个国家设立了70家工厂，在超过170个国家设立了销售与市场机构。米其林分别在美国、欧洲、日本和中国上海设有研究与测试中心，并在巴西和尼日利亚拥有6个橡胶种植园。　　1989年，米其林来到中国。本着百年的创新精神，米其林将先进科技和高质量产品带到中国，并于1995年底在沈阳设立了第一家合资公司。2001年，米其林又与中国最大的轮胎生产企业之一的上海轮胎橡胶（集团）股份有限公司联合组建了上海米其林回力轮胎股份有限公司。目前，米其林在中国拥有约5000名员工，共同致力于米其林在中国的持续发展和壮大。　　