　　商业三者险仅需500元，消费者、保险公司均称价格高得有点离谱　 在机动车强制责任险（以下简称强制三者险）最高限额初定5.2万元之后，强制三者险的保费日前也已经初步确定为1800元。消息传出后，保险公司和消费者都认为这一价格高得有点离谱。　　保费远高于商业三者险　　中国消费者协会副秘书长武高汉在日前召开的中国保险发展论坛上透露，近日保监会和部分保险公司就机动车强制责任险价格召开联席会议进行了磋商，目前初步认同的价格为1800元。　　武高汉当时就表示认为这个价格太贵。此后记者随机采访了数位消费者以及保险公司的人士，他们都表示这一价格实在太高，有些令人难以置信。　　此前强制三者险颁布时保监会就曾表示，强制三者险的费率肯定要比现行的商业三者险高。但两者究竟相差多少？目前小客车商业三者险最低的责任限额5万元，在北京市场上，人保财险报价700元，太平洋财险900元。以上均为享受折扣前的报价，均价约为强制三者险的一半。如果按照保监会3月份规定的车险打折最低不超过7折，那么投保人最低只要花500元左右就可以购买到保额5万元的商业三者险。500与1800，这样巨大的差价显然超过了很多车主的心理承受能力。　　保险公司不希望强制险太贵　　出乎记者意料的是，不仅消费者难以承受，保险公司也对这一价格不太满意。　　某财险公司的车险负责人对记者表示，现在北京车险整体亏损，像车损这样的险种处境艰难，但商业三者险却是一个例外，不但没有亏损，反而是盈利的。但按照这个价格，强制三者险实施后车主的保费支出陡然增加，很可能就选择了放弃商业三者险。放弃的结果是，一方面强制三者险仅仅5.2万元的责任限额无法给予车主充足的保障，另一方面本来就举步维艰的保险公司又失去了一部分盈利的业务。而强制三者险保费再高，由于要遵循不盈不亏的原则，保险公司实际上没有任何收益，因此对这一业务也不是十分热衷。