　　当轿车越来越难卖的时候，MPV却悄然成为市场新宠，成为目前中国汽车市场销量增长最快的车型。如今中国汽车市场MPV车型已是百花齐放：开迪、途安、奥德赛、嘉华、菱绅、瑞风、风行、阁瑞斯、菱骏、普力马、富利卡、长安CM8、哈飞赛马、北斗星、毕加索等等几十款MPV车型，几乎囊括所有价格区间。几乎所有知名大汽车企业的产品系列中，都会有一款MPV。随着社会经济的发展和以实用为导向的消费观念日益显现，多功能车市场近年来呈现高速发展的趋势。　　多功能MPV大行其道　　作为需求广泛、适用性强的一个汽车品类，多功能车近年来在国内汽车市场上大行其道，取得了辉煌的销售业绩。它不仅良好满足了公商务场合的使用需求，而且已经走入普通百姓的家庭，成为当今汽车产品阵营中新生力军。　　各有千秋的MPV以不同风味向客户邀宠：开迪的后排多用途大空间和优良动力，奥德赛的流畅线条，途安的出众的安全性，风行的出色性价比，都极力满足着不同群体的口味。从价格区间来看，20万元以下的MPV发展空间最大，目前10万－20万元的MPV占据了整个MPV市场的60%。最看好的家用MPV开迪、途安、奥德赛、普力马受到青睐。　　短短几年间，以MPV、MPS为代表的多功能车市场的年销量从开始的1万辆迅速发展到现在超过10万辆，其广阔的发展前景不容忽视。而且从销售构成分析中我们可以看出，多功能车在公务、商务领域的销量占整体销量的近2/3，家用市场的发展也很迅速。　　业内人士表示，MPV的火爆是汽车市场成熟的必然表现。消费心理随着用车环境、经济环境的变化而变化。随着汽车进入家庭步子越来越快，“轿”字已淡出汽车消费文化，“实用”才是选择汽车的首要标准。　　MPV也讲黄金排量？　　然而，一个不容忽视的问题是，由于多功能车领域的车型大都车大、排量大，随之而来的高油耗令人生畏，一定程度上制约了这一品类车型的发展。其中的“1.6黄金排量”的概念并不新鲜，同样适用多功能车领域中。　　今年3月25日，国内燃油价格再一次上涨，以北京市场的93#汽油为例，价格上调至4.65元/升，每升上涨0.39元，而且由于全球石油市场的不稳定，燃油价格仍有继续上扬的可能。业内人士认为，油价上涨令大中排量汽车使用成本增加的同时，人们不得不重新思考如何合理兼顾汽车的排量与功能性。　　从家用角度出发，1.6排量的汽车在满足家用需要方面是足够的，因此1.6排量也被车界称为家用车的“黄金排量”。据国务院发展研究中心报告显示，去年1～10月份，1.6L排量车型的市场规模已达50万辆，市场占有率由去年的45%增至60%，绝对增量高达22万辆。小排量主导家用车市场，已经成为当前车市的盛况。　　而国内的市场需求和各方面的影响因素，要求多功能车向着“功能全面化”、“品质高尚化”、“排量小型化”、“性能轿车化”、“设计前瞻化”、“品牌国际化”的“六化”方向发展，这同时也是当前多功能车向理性、成熟方向发展的必然趋势。当今油价上涨，消费者对多功能车的要求也随之发生改变和提高。业内人士指出，多功能车车型必须通过自身产品的改变和调整，在设计理念、技术应用上全方面进化，扬长避短，方能保持和加快这一门类车型市场的成长速率。　　在油耗问题上，国内汽车厂商已有不同程度的突破。如一汽－大众的多功能车开迪，针对国内用户用车现状和需求匹配了1.6排量发动机，不仅颇为节油和环保，而且功率强劲，扭矩平台宽阔。数据显示，匹配1.6排量的开迪，时速90km等速行驶的情况下，油耗仅为每百公里6.4升。　　油价改变消费者购车动因　　有资料统计，我国私营企业5年来增长接近50%，正是经济体制改革中催生的民企大量用车需求，成就了MPV的火爆。对于普通家庭来说，MPV也有极大的诱惑力。越来越贵的停车费及越来越贵的油价，使众多消费者希望一车多用。MPV商务、家务、旅行等多用途的特性便极好地满足了这一需求。　　MPV以其灵活的运营方式，成为轻型客车的有力竞争对手。目前我国一些省市的客运公司，为了细化客运路线，采用了MPV替代客车方式，既节约了能源又提高了座位利用率。　　MPV产品只有最大限度地满足消费者需求，才能在市场竞争中赢得先机。据悉，MPV评选条件有二：其一，耗油低、空间大鸦其二，符合多种商务活动需求，安全舒适、配置豪华。全能商务，时尚体面。这也是目前中国民营中小企业用车需求的准确概括。　　作为第三代多功能车的领军车型，一汽－大众开迪弥补了第一代多功能车在实用性、油耗方面的不足，同时满足了第二代多功能车在驾乘感、品牌方面的欠缺。较好地解决了功能与油耗之间的矛盾，上市一年以来在行业用户、个人用户市场表现不俗。　　不久前，在由中国消费者协会主办的“北京人最喜爱的MPV车”评选中，开迪在30余万份选票中以24.67%的得票率获得第一名，成为这一汽车细分市场最炙手可热的品牌之一。　　专家预言，只有节能、实用，具有高品质特性和品牌价值的多功能车，才能被消费者视为购车的首选，开迪在这方面有优势，未来前景看好。