　　今年五一黄金周，颐和园、香山地区仍将采取“通行证”交通管制方式；天安门广场、景山地区、八达岭高速部分路段将禁限行；150余项施工将不停工，其中丽泽桥桥梁施工、地铁10号线三元桥工程等7项施工对市民出行影响最大。　　24日，北京市交管局、运管局、交通执法总队、公交公司、地铁公司以及民航、铁路等10余假日交通保障组成员单位，联合召开新闻发布会，通报今年五一黄金周交通组织方案。　　道路　交通路网压力超过往年　　据通报，五一期间，北京全市共有14项、80余场次的大型活动，共涉及8个区县10余个景点及公共场所。市交管局副局长解建成介绍，与往年五一不同，今年五一期间，各奥运工程将继续施工，在施工程达150余项；新增郊区旅游线路将成黄金周热点；今年前三月，北京机动车保有量已达265万辆，其中新增私车就达7万辆，加之小排量解限等政策变化，北京交通路网将面临超过前两年黄金周的压力。　　据介绍，施工项目中有7项对市民出行影响较大，包括：安立路改造工程、丽泽桥桥梁施工、马家堡西路工程、通惠河北路工程、丰北路改扩建工程、地铁10号线三元桥工程、房山区十大路等道路施工。　　公交　每隔10秒到15秒天门安过辆车　　整个黄金周，公交预测客流量高达八千余万人，较去年增长11万余人。据公交公司负责人介绍，为适应客流激增局面，黄金周公交日均派车量将达12.5万车次，此外，对于香山、天安门等热点景区，及东直门、德胜门等通往郊区的交通枢纽，将派驻专人现场疏导公交运营秩序，并加派车次，“尤其是天安门地区，将根据现场情况，随时增调车辆，保证从早到晚，每隔10秒钟—15秒钟，天安门地区就开进一辆公交车”。　　景点　周四开始发放通行证　　5月1日至5日，颐和园、香山仍将采取持通行证放行管制措施。本月27日起，交管部门开始发放颐和园、香山通行证，通行证管制措施仅针对北京车辆，外省市车辆不受旅游通行证限制。　　据介绍，颐和园每天发证1000张，香山每天发证2000张。本月27日至30日，驾驶员持驾驶证、行驶证，可到城八区交通支队领取通行证；5月1日至5日，通行证发放地点统一至海淀交通支队。　　此外，5月1日至7日，天安门广场、景山地区、八达岭高速等路段均将被分时段禁限行。节日期间，一旦出现恶劣天气，或发生严重拥堵，交管部门将随时采取临时分流绕行措施。　　地铁　一旦拥堵将停止检票　　昨日，地铁公司负责人表示，黄金周地铁日均客流量将达230万人次，5月1日当天将逼近260万人次。而且，五一客流与换发IC卡客流极有可能在五一“合流”。但地铁站封闭空间有限，如满载率过大，将放慢售、检票速度；一旦拥堵，将封闭检票通道；如遇突发情况，将封闭整个站台。　　据介绍，黄金周期间，地铁晚高峰运营时间将延长近一小时。　　铁路　加开20对长途临客　　本月28日至5月7日，北京铁路日均客流量将达21万人，上涨8%，其中长途增长10%，短途增长8%.出京高峰日将集中在本月30日、5月1日，返京高峰日集中在5月6日，平均每日客流量均介于24.5万人—25万人。　　黄金周期间，铁路部门将加开20对长途临客，分别开往上海、南京、杭州、日照、泰山、张家界等景区；并加快北京—天津、北京—石家庄城际列车。　　民航　南航厦航专用1号航站楼　　据民航工作人员介绍，五一期间，首都机场一号航站楼只办理南航、厦航业务，其他航空公司业务均在二号航站楼办理。　　据预测，本月30日，首都机场的总体运量将达1090架次。因客流量偏大，首都机场工作人员提示：国际航班应提前120分钟到达机场；国内航班应提前90分钟。　　旅游　18条旅游新线路集体亮相　　据运管局负责人介绍，现游1、游2等旅游线路已整合完毕，游字头线路将在京消失，统一调整为18条旅游专线车，并以其旅游站点命名，比如“世界文化遗产游”线路等。五一期间，该18条旅游线车将集体亮相。　　此外，省际客运将新增992个班次；北京14家大型出租车公司节日期间将轮流值班，以保证出租备勤车辆不少于1600辆。　　郊区游是今年五一热点，区县客运收车时间将取决于客流情况，如客流量偏大，首、末车时间都将延长。　　公路　京津塘将复式收费　　作为北京最易拥堵的高速公路之一，华北高速负责人说，五一期间，京津塘高速将采取复式收费方式，加快车辆通行速度。他说，京津塘高速监控中心已建成，五一期间将投入使用，监控中心将实况转播高速全程路况。　　险情　60抢险队24小时值班　　据介绍，各成员单位均准备了抢险人员，节日期间，北京全市将调派14辆车、60个抢险队，24小时备勤，随时等待处理重大交通事故；路政部门已组建由1500人组成的抢修队。　　交通管制路段　　天安门广场地区　　5月1日至5月7日，每天7时至18时，故宫筒子河东华门至西华门路段双向禁止机动车通行。　　景山地区　　5月1日至5月7日，每天7时至17时，下列道路采取限制通行交通管理措施(公共电、汽车除外)：(一)景山东街只准机动车由南向北行驶；(二)　　景山后街只准机动车由东向西行驶；(三)地安门内大街南口禁止机动车由北向东左转弯；(四)景山西街只准机动车由北向南行驶。　　八达岭高速公路　　5月1日至5月7日，每天7时至19时，西康路康庄路口至岔道城由西向东方向、八达岭高速公路康庄至营城子进京方向禁止5吨(含)以上载货汽车通行。　　5月1日至5月7日，每天7时至12时，八达岭高速公路昌平西关环岛至营城子收费站出京方向禁止5吨(含)以上载货汽车通行。途经此路段的机动车可绕行110国道。　　京郊及周边景点驾车出游路线　　1、北京到承德：可选择走京承高速公路或选择由京顺路、京密路、古北口、101国道、河北滦县、双塔(14公里后)再到承德的路线；　　2、北京到南戴河地区：可直接走京沈高速公路由南戴河出口出来即可；　　3、由北京到十渡和野三坡：可选择京石高速、琉璃河出口、韩河村、张坊、十渡、野三坡的路线行驶；　　4、去往香山地区：可选择由四环路玉泉山出口走闵庄路至旱河路右转的路线；　　5、去往京西八大处、戒台寺、潭柘寺、灵山、百花山等旅游景点：可选择阜石路、108国道、109国道行驶。　　6、去往房山上方山国家森林公园：可沿京石高速、阎村出口、房山周口店丁字路口左转弯、龙门口右转弯直达上方山，或者由京石高速琉璃河出口韩村河直行龙下路，直达上方山。　　7、去往慕田峪长城：可由京顺路-怀柔城区-迎宾路北环岛左转-青春路北环岛-直行到慕田峪长城。　　提醒　　出行前最好对行驶路线的交通特点及天气情况有个大致的了解，并对所驾车辆进行一次认真检查保养。尤其是刹车、转向、灯光、轮(备)胎、机油、水箱等关键部件。