&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;地理　　位于冈底斯山至念青唐古拉山以南，雅鲁藏布江干流中下游地区，海拔3600米，气候温和。总面积8万多平方公里，总人口29万多。　　江河湖泊　　山南地区江河稠密，全地区最大的河流雅鲁藏布江中游地段在山南形成302公里的宽广地带，最宽处达7公里，流经贡嘎、扎朗、桑日、加查、曲松、乃东、浪卡子七县，滋养着沿江两岸万亩人工林地。全地区共有大小河流41条，其中雅砻河、温区河、沃卡河、增其河流域旅游资源集中。全地区有大小湖泊数十个，其中以富有神奇色彩的圣湖拉姆纳错，素有“碧玉湖”之称的羊卓雍湖和“草原明珠”哲古湖最为著名。这些湖泊集高原湖泊、雪山、岛屿、牧场、温泉、野生动物、名胜古迹等多种景观为一体。　　沟谷溶洞　　山南地区山地沟谷，类型多样，各显风采，其中桑耶青朴沟、温区沟、沃卡沟、次久沟（加查）等最为引人入胜。夏秋时节，沟谷内草林茂盛，野花遍地，溪水潺潺、鸟类众多、野兽出没，可谓山清水秀，鸟语花香。尤其是桑耶青朴沟，冬无严寒，夏无酷暑，是理想的避暑御寒佳地，青朴还保存了大量的西藏佛教“前弘期”历史古籍。相传有莲花生、寄护等一大批名人修行洞108座，还有108个天葬台和108处泉水及大量的摩崖造像和灵塔。每年慕名前来观光、朝拜的旅游者、香客络绎不绝。山南地区较大的溶洞有扎央宗、宗工布溶洞，均为喀斯特溶洞。其中宗工布南洞洞深300米，最宽处26米，最深处达30米，洞内有经堂、佛堂和著名的“珍珠壁”，洞底有小湖，极有游览和观赏价值。　　温泉瀑布　　山南地区有数十处瀑布，其中位于桑日县的涅喀瀑布和增瀑布，是地质构造断裂，雅鲁藏布江水下流而形成的大落差，落差达7－8米，江面在此仅宽40米，形如马尾、声如雷鸣，是雅鲁藏布江一大景观。全地区温泉星罗棋布，名目繁多。沃卡温泉共有七处，其中有达赖喇嘛的御用温泉卓罗卡温泉，宗喀巴大师沐浴的党琼邦大温泉，不仅水温适宜，而且可治关节炎、胃病、皮肤病、眼病等多种疾病。　　雪山冰川　　山南地区雪山冰川众多，海拔6000米以上的雪山就有10多座，其中对外开放的山峰有5座，分别位于错那、洛扎、浪卡子三县境内，平均海拔近7000米，最高7554米。此外还有位于乃东和桑日县境内的雅拉香布雪山和沃德贡雪山，平均海拔6000米以上，原始冰川终年不化，宛如巨大的冰晶宫殿和一把银色宝剑，是登山、探险、科考、观光的好去处。　　鸟兽名木　　山南地区有湿地自然保护区一处，常见植物共有64科，222属，683种，其中药用植物有259种。珍贵药材有冬虫夏草、雪莲花、贝母等。全地区有哺乳动物、鸟类、爬行动物、两栖动物等多种野生动物，其中国家一级保护区有白唇鹿、野驴、盘羊等23种，国家二级保护动物53种，还有国家三级保护动物和其它动物。　　水力资源　　全地区有大小河流41条,湖泊88个,湖泊蓄水量约170亿立方米,冰川蓄水量约10亿立方米,地下水约230亿立方米。全地区多年平均径流量550.2亿立方米,过境水径流量272.9亿立方米。全地区水能资源理论蕴藏量3510万千瓦,约占全区水能资源蕴藏总量的10%以上。现已开发利用39万千瓦(不包括羊湖)。　　土地资源　　全地区共有耕地454万亩,土地肥沃,历史上有"藏南谷地"、"西藏粮仓"之称,现在也是西藏主要商品粮基地之一。　　森林资源　　全地区共有森林面积155万公顷,森林覆盖率约5%。森林青山蓄积量2354万立方米。林地占整个国土面积的39%,四是矿产资源。全地区矿产资源十分丰富,目前,已发现的金属、非金属矿藏达30余种,已开采的有错铁矿、沙金矿、铜矿、锦矿等。　　历史　　悠久的文化传统，使山南在西藏的政治历史中占有最显赫的一页。西藏第一个奴隶制政权“吐蕃’王朝就是在山南建立，并以山南为基地进而统—宝藏的。　　藏族起源的传说　　公元七世纪上半叶，西藏自有文字开始，吐蕃赞布松赞干布的《国王遗教》一书中，就已记载“猕猴变人”的传说。随后，各个时代的西藏史学家们，一致认为人是从猕猴变来的。一千多年来藏族地区广泛流传着雅砻河谷是人类发祥地之一这一传说，比起女娲“捏土造人”、西方的“上帝造人”等各种荒诞的教说，显然具有一定的科学道理。　　西藏传说中的古猕猴，满身长毛、面赤，起初与其他猕猴及飞禽走兽群居在西藏雅鲁藏布江流域的大森林中，以采摘果实为生。不知过了几百万年，他们与其他古猕猴，由于身体结构和生活习性上的差异，逐渐分支、脱离森林，转移到林间草原上生活。这时他们已能直立行走，以树叶为衣，以不种自收的野生谷物为食，居住在山洞里。在漫长的岁月中，他们与自然界斗争，打制一些粗糙的石器，开始有目的地劳动，逐步进化为原始人类，这就是藏族的祖先。　　山南泽当一带，至今还可见到某些凹地深沟中积存着几丈深的腐烂树叶和埋葬很深的大树根。说明这一带曾经是原始大森林，这片森林一直绵延伸展到工布、达布一带。解放后，在雅砻河谷发现恐龙化石等等，这一切说明西藏的东南地区，在远古可能是热带地区。后来，随着气候的变化和森林的减少，古猕猴为了寻找食物，从森林走向地面生活。如今在西藏传说泽当一带的山洞为藏族祖先古猕猴的遗迹，索当一带的一片园田为古先民人工控制作物生长和繁殖的第一片农田。那些朝山拜神的人们掘一撮土带回去留作纪念，认为这是神土。　　直到170多年前，还没有其他人对人类的起源作过猕猴或猿转变为人的设想。而藏族史学家根据民间传说提出猕猴变人的观点，有一定的进步性。然而到了后来，统治阶级为了蒙蔽劳动人民，维护自己的统治，就利用“猕猴变人”这一传说，并编造“观音变猕猴繁衍藏族人类”。说西藏雪域的众生是观音化身所造成的，观音是西藏雪山区域人类的救护主，大地生长的五谷和丰富的宝藏，都是观音菩萨的恩赐从1300前的吐蕃王松赞干布开始，一直到历代达赖，都将自己说成是观音的化身，是当然的统治者，宣扬“天命论”和“神权论”，把他们自己说成是神权的最高代表。解放后，考古工作者在西藏发现了旧石器，从而为研究藏族起源提供了宝贵的资料。从1977年起，又在昌都澜沧江畔、川滇藏二地的要道卡若地区大量出土了新石器，据初步鉴定为距今4000至5000年前的新石器时代人们居住的原始村落。据此可知，西藏自古就有原始土著居民居住。有人说，发羌是吐蕃的祖先，战国时，秦献公出兵攻掠羌地，酋长卯为避秦军，率部南迁，散居各地；牦牛部、发羌等是羌族中最先入西藏的几个部落，后为牦牛布所征服。这种说法，缺乏依据，不能说明公元前300多年进入西藏的就是吐蕃的祖先。　　在人类社会形成后的原始社会后期，单个人的力量不足以抵御猛兽的侵袭，只有群居联合的力量才能获得生存。原始群体的子孙繁衍到一定数量后，由于生产力的提高，引起了社会结构的变化，从不稳定的原始群逐步变成以血缘关系为纽带的氏族。在母系社会里，按照母系来划分氏族。西藏在2100多年前，奴隶社会代替了母系社会，出现了“家天下”的局面。它标志着西藏社会发展到一个新的历史时期。　　藏族发祥地　　山南这块地方，土地肥沃，物产丰富，风景秀丽，保留着不少古代的文化遗址，流传着许多动人的传说和故事，素称藏族的发祥地。　　拉萨和泽当之间，隔着一条滔滔的雅鲁藏布江。从拉萨到泽当，汽车走拉泽公路，过曲水雅鲁藏布江大桥，半天时间便可抵达山南地区首府泽当。　　一进入泽当，就看到一条绕城关而过的河，宽约10～20米，水面几乎与地面相平，风平浪静．宛如一条温顺的游龙，缓缓游动。牛羊在河边饮水，妇女在河边洗衣。这就是雅鲁藏布江的一条支流——雅砻河。　　雅砻河全长64公里，发源于夏拉拥布山，由南而北，纵贯山南，流域面积2000平方公里。　　这条小河的两岸，是藏民族最早定居区和西藏高原上第一个统一王朝——吐蕃王朝的诞生之地。所以被藏民奉为民族摇篮和文化发祥地。　　在关于西藏第一个赞普(王)降生的故事中，也提到雅砻河这块发祥地。统一吐蕃王朝的民族英雄松赞干布(公元629-650)，是吐蕃世系的第32代赞普。他之所以能够击败西藏高原上其他部落和外来势力，其中重要原因之一，就是靠了雅砻河流域较好的自然条件、丰厚的物质基础和强大的军事力量。　　这里有着西藏历史上的许多“第一”：第一块青稞地，第一座宫殿，第一幢寺庙，第一个墓葬群，第一本经书和第一个国王等。此外还有代表藏族文化的手工业氆氇、围裙之乡等，均是山南为西藏发祥地的证明。泽当，藏语意为“猴子玩耍的坝子”。泽当背后那座贡布日山是座神山。传说只要诚心拜佛，登上此山，有福气的人可以见到山上的仙境，并能从看到的景物中预测自己今后一生的命运。原来这座山是由四位神灵抬着的，东面马王，西面神像，北面孔雀，南面灵龟。这四位神灵把山托在半空，使山离天一大截，离地一大截。因此，在山上可以同时看到仙境和人间，能预见未来的-切。　　在这座神山上有一个“猴子洞”(一个仅能容一人的小山洞)的遗址。在雅鲁藏布江南岸，有西藏历史上的“第一块土地”——约有十分之一公顷，是一块麦地。据说，每年春种时，常有各地农民到这块神地来抓一把土带回，撒在自己的田里，以保作物丰收。　　第一位藏王——聂赤赞普　　在藏族史书中记有关于第一代赞普（国王）的传说。传说讲：聂亦赞昔本是十三天上的天神的儿子。后来降临人间，到了西藏的羌脱神山，被十二个放牧者看见了。牧人问他从哪里来，他以手指天示意。众牧人见他相貌英武，仪表非凡，认定是天神下降，便以肩为舆，抬之而归，遂为六牦牛部的首颌。因他以牧人颈项为座，故称“聂赤赞普”，即“颈座王”。他制定礼仪，倡用敬语，划分尊卑等。　　这则传说最初记载于敦煌藏文史料中。后来一些书中，还记载了另外一种说法：在波域（今波密地区）有一个妇女名叫甲莫赞，她生了九个孩子，最小的一个叫吾百惹，貌美而手有蹼。家人以为不祥，置之铜锅弃之河里，飘至下游雅隆地区，被人捞起尊为王。即聂赤赞普。　　这则传说通过聂赤赞普这个人物的出现，具体而形象地反映了人类发展到氏族社会的后期，人们之间开始有尊卑之分，并产生了相应的礼仪和敬语等社会现象。勇武者被推举为首领，为了提高自己的威信和地位，制造了“天神下降”、“君权神授”的舆论。“颈座王”便是这种等级划分的很形象而鲜、明的名称。　　聂赤赞普相关传说还有下面这个。　　故事说，大约到了公元前三世纪左右，西藏高原已出现了几个大的邦国，在西北有象雄古国，诞生了藏族的早期宗教——本教。本教是个在原始信仰的基础上建立的宗教，相信泛灵崇拜，以“上祀天神，下镇鬼怪，中兴人宅”为目的，特别重视祭祀攘拔等仪式。并且以讲故事、说谜语等形式传播自己的教义。在中部地区有苏毗。在现在的西藏山南的雅隆河谷出现了雅隆邦国。　　雅隆部落的先民当时不但进行狩猎、牧业生产，他们从事农业耕作的历史也有相当一段时间了。大家在与自然作斗争的过程中，学会了制造弓箭、刀斧和一些简单的生产工具。农业的发展给雅隆河谷的人们带来了繁荣，但是分散的六个部落还没有找到一个使大家满意的领袖。　　一天，部落的人们正在泽当附近的哈日江多山上放牧，突然从山上走来一位身材魁梧、气宇轩昂的年轻人。部落的人们问他从那儿来，他指指身后。他身后是山顶上湛蓝的天空。部落的人们不明白，他从哪儿来？山上？还是天上？于是，他们从部落里请来了１２位善于卜算观测的贤者来盘问、看视。最后终于搞清楚了他是从天上来，他是天神的儿子，是上天赐给我们的领袖啊！众人听了贤者们的这些话，欢腾雀跃，向他敬礼、献花，争相呼唤着：“大家快来看啊！这是天神啊。于是人们将他抬回部落，让他做了吐蕃王朝的第一位赞普（藏王）。因他是用肩膀为座抬到部落里的，因此大家就叫他聂赤赞普（脖颈为宝座的英杰）。　　其实聂赤赞普并不是天神的儿子，而是藏东波沃地方人，聂赤赞普的母亲姆增生了九个孩子，最小的孩子叫乌贝惹，他生得与众不同，虽然人长得眉清目秀却舌头很大，据说可以遮住面部；手指间像鸭子一样有蹼。孩子慢慢长大，变得力大无比，很有能耐，这下可引来了家乡人们的怀疑，以为他是恶鬼泰让的化身，就将他驱逐出境。聂赤赞普是怀着悲伤的心情离开家乡的，但他对自己并没有失望，他从波沃地方一站一站往前走，走了好多地方才到达雅隆地方，最后做了雅隆河谷的首领。　　“自天神而为人主”，做了王的聂赤赞普确定了自己的世系，因为他是来自波沃地方，就以“悉勃野”作为自己的王系。聂赤赞普为了振兴雅隆部落联盟，一方面抓紧农牧业生产，种植粮食，多养牲畜，充实丰富自己；一方面以本教为国教，加以弘扬，借以统一人们思想认识；另一方面为了防止其他部落的人来侵犯，他建造了雍布拉岗城堡，这是藏民族修建的第一座城堡，从宫顶看得见底下的田野和周围的土地，视野十分开阔，可以有效地防止周围部落的抢劫，易守难攻。在聂赤赞普的精心筹划下雅隆部落迅速在青藏高原崛起。　　这种神奇色彩的内容在藏族历史中是很多的，说得多了，我们更愿意相信它是史实，事实上，它确实离历史不远了，西藏的信史正是从这位雅隆部落的第一代赞普开始的。　　&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;珞巴族的历史文化　　1965年，国务院批准了珞巴族这一族称，“珞渝”意为南方，“珞巴”意为南方人，摈弃了往昔诸如“野蛮之地”、“不开化”等歧视的说法。　　珞巴民族内部统称珞巴，随其居住地域不同，而又称某某部落人。数十万人分属近百个部落和数百个支系。如义都、扎那、卡珞、嗄珞、米新巴、米古巴、迦龙、博嘎尔、巴达姆、许木、嗄果、坚波、博日、灵布、民荣、德格、都都等部落。每个部落又分为若干个支系，如米新巴部落分为雅西、当东、贡布支系。　　关于珞巴族的族源，他们自己没有文字，在藏汉文历史中，资料也极为缺乏。因此，只能从各部落的传说中去探寻。据从仅有的一点资料中分析判断，珞巴族大概是从青藏高原东南部一带的古老群体中的一支或数支繁衍而来的。珞巴族分布在西藏东南部东起察隅，西至门隅，南达中印边界的广大珞渝地区和米林、隆子等县。　　珞巴族居住的珞渝地区在喜马拉雅山东段的主脉南侧，向南伸延到印度阿萨姆平原。区内山脉呈南北走向，地势并高南低。全地区平均海拔在千米以下，接近平原的地区，海拔不足百米。由于大自然的神奇的造山运动，区内河谷切割，山势陡峻，雪山起伏，群峰接天。境内最高的海拔7756米的南迦巴瓦峰，终年银装素裹，十分壮观。被誉为“神山”的札日和贡堆颇章，年年招来成千上万名香客朝拜。　　珞渝地区河流多为南北走向，河岸陡峭，水流湍急，多数河流的流速每秒在10米以上，靠北端山区落差大，一般流速每秒在20米以上，墨脱地段的雅鲁藏布江每秒为16米。区内有200多条江河，蕴藏着极为丰富的水利资源。　　珞巴人的故乡位于北纬27度至30度之间的低纬度地区，属热带和亚热带气候。年降雨量在3500毫米，年平均气温在20摄氏度以上。多样性的地理环境形成了立体气候区，为动物和植物的生长、繁衍提供了优越的条件。这里是我国动植物品种资源的宝库。我国少有的楠、桂、栲等珍贵用材林，这里举目可见。这里还有许多世界上已濒临灭绝的植物，如树蕨、穗花杉、株树等，它形成了一个完整的植被垂直带谱。浩瀚的原始森林里，栖息着数百种珍禽异兽，如白猴、大犀鸟、小熊猫、香獐、鹦鹉、太阳鸟、红嘴相思鸟及野牛、虎等。还有几百种昆虫。珞巴人善长狩猎，此项收入占总收入的百分之四十左右。他们多用弓箭，个别有用炎药枪的。毒箭是用一支蒿和过江龙研制成的，夏季猎取麝香，冬季猎获野牛，这是主要副食来源。狩猎方法有追踪、陷阱、地弩、明箭、暗箭、暗套、铁钳等10余种。　　珞巴族对农业生产相当重视，农作物品种不下20余种，主要有稻谷、玉米、鸡爪谷、黄豆、芝麻、棉花、小米、甘蔗等，还盛产香蕉、柑桔、柠檬、菠萝等热带水果。瓜果、豆类蔬菜也应有尽有。珞巴人善食鼠肉，用它送礼和招待客人。炊事就在竹楼的主室里的火塘上用三块皂石支当灶脚，架皂石锅煮饭、烧菜，有的用皂石垒砌灶台，中间一个灶洞，后边左右各一个灶洞，同时可放三个锅。也有用湿竹筒烧饭的，米和水放适中，竹口塞香蕉叶，立在火中间，当湿竹炸裂后米饭便煮熟了。珞巴人嗜食辣味，菜以辣椒为主，没有炒菜的习惯。他们以熟食为主，一日三餐或四餐。珞巴人普遍嗜酒，人们喜欢饮自酿的黄酒和白酒。做酒原料用玉米、鸡爪谷分别煮好拌曲后，装入大葫芦或大竹筒里封酿，酿成后放在漏斗形的竹筒或竹筐里添加温水，滤出即成黄酒，是人们天天必喝的。主人特别喜欢以自酿的鸡爪谷甜酒招待客人。一般是男的陪客，女的敬酒，一人一瓢，客人喝一口，女主人给添一点，一直要保持碗内是满的，才称为心实，热情待客。主人、客人共用一个木碗或竹碗。互相可以让酒。客人喝醉了，主人很高兴，被视为看得起主人。男女都吸自种的烟叶。　　珞巴族没有固定的卧室，但有固定的睡处，睡在地板上，铺的是一张兽皮或竹壳编织的硬垫子，或棕毛编织的棕垫，盖一件土布被单，一般都和衣而卧。　　珞巴人对生殖极度崇拜，这是人类社会最原始、最普遍的崇拜。人类在和大自然的搏斗中，开始探求自身的来源，并受鸟兽繁殖的启示，逐渐形成了神秘的性崇拜、生殖器崇拜。珞巴族家家户户门口和田边地头都栽插有木制男性生殖器。珞巴族的先民这种炽热的生殖崇拜以及生殖崇拜文化，说明了原始社会人口生产的特点是高出生率、高死亡率、极低的增长率，原始人类只能以增加出生率来求得扩大人类自身的再生产。同时还说明了珞巴人迫切需要增加人口，以适应生产生活的迫切需要。是否还说明，珞巴族父系氏族社会里，男子在生产领域中起着主导作用，因而世系也改由以男系为主。栽插它，更显示男性高贵。　　珞巴族各部落、氏族崇拜各自的图腾一代传一代，一直沿袭到今天。这种遗风是人类古老的原始宗教信仰的重要形式。　　1951年，西藏和平解放，米林、隆子和墨脱等地的珞巴族人民，获得了新生，随后进行了民主改革。国家对这个长期处于极端贫困而人口又较少的兄弟民族，给予特别的照顾和扶持，采取了积极的、慎重稳进的方针，促进他们的经济文化发展，使珞巴族人民从解放前使用刀耕火种的落后状态进入现代文明领域。　　东女国　　丹巴嘉绒藏区“嘉绒”即“女王的河谷”，这里古时是东女国，国王是个丹巴美女。历史上神秘消亡的东女国故都遗址就在丹巴中路乡。　　横断山脉雅砻江走婚大峡谷发现古老神秘的母系氏族“走婚部落”的同时，也发现了许多女国文化遗风。在雅砻江流域和大渡河流域迄今仍流行多种走婚习俗：爬房子、钻帐篷、顶毪衫、抢手帕等等。婚姻形式除对偶婚外，还存在一妻多夫、一夫多妻、母系单系家庭，另外，从妇居的家庭也很普遍。这些婚姻形式和家庭组成，无不是以女性为中心。　　这些地域至今还保存了众多的女国时期古碉建筑。特别引人注目的是，这一带的女人多是美人胚子，她们喜欢盘发髻，着长裙，衣饰古典华美，气质优雅端庄，充满古韵意味，一如从历史中款款走来。　　中国自古以来就有“女儿国”的传闻。《西游记》第54回曾描写过一个大名鼎鼎的“西梁女国”。翻开玄奘亲撰的《大唐西域记》卷四，发现他记录一个“大雪山中”的“东女国”(也叫“苏伐剌拿瞿呾罗国”)，玄奘称此国“世以女为王，因以女称国”。史籍记载，在南北朝至唐，青藏高原上有两个以女性为中心的女权国家，西部的称西女国，东部的称东女国。　　《旧唐书》记载：“东女国，西羌之别种……俗以女为王。东与茂州、党项接，东南与雅州接，界隔罗女蛮及白狼夷。其境东西九日行，南北二十日行，有大小八十余城，其王所居名康延川，中有弱水南流，用牛皮为船以渡……”　　据藏学专家任新建所著《西域黄金》中观点，茂州即今四川茂县、汶川一带，雅州即今四川雅安，白狼夷即今四川理塘一带，罗女蛮则是今四川西昌一带。以当时马道行程计算，东女国中心应在丹巴一带。　　记载中，在东女国，国王与官吏皆女子，国内的男人，不能从政，仅任征战与种田之役。因女子少而贵，且位高权重，故为多夫制，女王则侍男者众。当时东女国4万余户，散布在山谷间八十余座聚邑中，所居之处均筑“重屋”，即碉房；民众住六层以下，唯女王居九层。可见，东女国擅建高碉且建筑水平高超，女王则高高在上。东女国还有女子服饰尚青及男子赭面之俗。即以青(黑)色为美。　　或许由于当时东女国没有自己的文字，这段历史的记录少而零散，到唐天宝元年后已无记述。　　女性掌权、女性崇拜、多夫制、无固定性伴的走婚、尚青、居碉楼等等的东女国文化元素，在雅砻江流域和大渡河流域影响至今。今丹巴女子服饰传承了东女国“尚青”服饰，丹巴境内现存古碉楼343座，丹巴民居碉房楼顶的“煨桑”塔是女性生殖崇拜的象征。这种种的东女国文化遗存，是否说明东女国故都就在丹巴？丹巴古碉群是否就是故都遗址？　　在梭坡乡莫洛村村支书长命家的露台，长命指着屋前的三座古碉楼介绍说，这三座均是寨碉，用作防御战事，及寨族活动之场所。除寨碉外，还有家碉。传说五角以上的碉楼均为女人所设计。　　过去梭坡乡习俗是家中女人为大。孩子跟母系家庭。男子晚上“顶毪衫”到女子家过夜，夜聚晨离。“顶毪衫”是当地走婚习俗，即是一到晚上，几个男子相约，头顶一件毪衫(披风)遮脸，到女子聚集的碉房对歌求爱，直唱到三更半夜，女子们唱累了，倒睡在锅庄旁。这时，男子进屋找到自己心仪的女子，若是女子也心仪该男子，就会让位允许男子躺在自己身边谈情说爱，情到浓时，男子则可带走女子，到女子屋内过夜，行夫妻之实，天亮男子必须回自己母亲家。长命的老婆就是“顶毪衫”结识而成的。　　在唐代，吐蕃人和唐人就把居住在墨尔多神山周围的部族称为“嘉莫查瓦绒”，“嘉莫”是指女王，“查瓦绒”是指河谷，合起来意即为女王的河谷。后人将嘉莫查“瓦绒”简称为“嘉绒”。而发源于丹巴的大渡河，当地话叫“嘉莫欧曲”，意为女王的汗水和泪水汇成的河流，即女王之河。嘉绒藏族自古至今都信奉墨尔多神山，“墨”在藏语中一般指女性，也就是说，墨尔多是女神山，是女权崇拜的象征。　　中路乡每年五月，全寨人在古寨碉下，为年满17岁的女孩子举行盛大隆重的成人礼，全寨男女老幼会前来祝贺、献上哈达，然后载歌载舞同庆。而男孩子就没有这种礼遇了。　　丹巴女子服饰无论多么华丽，其主色调一定是黑色的，保留了宫廷古韵。丹巴“锅庄”舞曲调为拉拉调，带有浓重的宫廷音乐韵味。即使是婚恋，也保留了古老的“顶毪衫”、“爬房子”、“抢头帕”走婚习俗。巴底乡至今还有“爬房子”的婚俗，即男子晚上徒手爬墙翻进相好的女子房内约会。在布科村，男子看上女子，就抢夺女子头帕示爱。现在很多家庭是大女儿当家，男子则要嫁进女家，财产由女儿继承，家中由母亲掌权。　　中路乡发掘的旧石器遗址和石棺葬群说明在5000年前就有人类活动。中路乡现存古碉楼193座，三面临水，地势险要，易守难攻，前有墨尔多神山护佑，后有梭坡乡土地储备，山上泉水长流不息，山下有大、小金川汇合成大渡河南流。中路乡无论在地理位置，还是战争防御条件，都是古时冷兵器时代应对频繁战乱的绝好建都之址。这一切，都与史料记载的东女国女王居所相吻合，东女国故都在丹巴中路乡应无疑。　　传说东女国女王爱泡热水塘，泡澡时有众男侍奉。女王还爱吃唯有中路乡出产的高山香梨，并将梨花放进温泉香熏，女王因此天姿国色，国内女子皆仿效，东女国美女如云。民间流传东女国因美色招致亡国。　　丹巴宣传部卫林部长则对笔者有另外一番陈述。在公元七世纪时，吐蕃王朝拓疆扩土，直逼唐朝疆域，东女国应是此时被吐蕃吞并。只是当时吐蕃无暇顾及东女国，实仍由女王代管。另外，吐蕃征服东女国时，女王曾投靠唐朝，唐皇划地归女王，但条件是由女王之子为王。吐蕃知晓后，将女国收归吐蕃，女王携旧部仓促逃往金川谷地隐居。女国可能就此消亡。　　北京师范大学文学院民俗学专家万建忠教授介绍，与唐朝的子嗣制相比，东女国是完全不同的王位传承制度，她们不想放弃自身的文化传统，接受男权社会的控制，逃亡隐居，失去居所，文化逐渐遗落。　　因此，在道孚、雅江两县结合部、鲜水河大峡谷沿岸的扎坝和位于西藏东部的昌都，也还保留着女国特征，都是典型的女性中心社会。这些地方，女性不仅掌握着家庭的大权，而且也是家庭劳动的主要劳动力。　　然而，东女国是女性国家而不是母系氏族社会，母系氏族社会是早期原始社会，但东女国却是独特的世界上少有的由女人全面管理的国家。因此东女国是一种文化，其内涵和当今社会中的女性主义有些相似。　　从藏史《贤者喜宴》《西藏王臣记》《敦煌本吐蕃历史文书》可以查找到吐蕃以前子从母姓的历史记述，在西藏，喜马拉雅山诸峰全是女神，遍布藏区的大地之神(即十二丹玛)也是女神。　　曾一首藏族民歌向春季女神发出了这样的请求：“春季的庄稼女神啊/请赐给我们土水风火吧/我这藏红花呀/正要扎下根啦”。当人们拜倒在女神足下的时候，也许已经隐约透露出藏民族对其史前母系时代的集体追忆，更容易让人在想象中去浮现逝去不见踪影的“东女国”。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;文化　　在漫长的历史岁月中，山南因拥有众多个“第一”而被公认为“西藏民族文化的摇篮”。如西藏第一位国王——聂赤赞普；第一座宫殿——雍布拉康；第一座佛堂——昌珠寺；第一块农田——索当；第一座寺庙——桑耶寺；第一部经书——邦贡恰加；第一部藏戏——巴嘎布等，均诞生在山南。　　望果节　　“望果节”是藏族人民预祝农业丰收的日子。“望”，意为“田地”，“果”意为“转圈”。“望果”从字面上讲，就是“转地头”。　　“望果节”没有固定的日子，一般在谷物成熟之际举行。根据农事的安排不同，过节的日期也各不相同，如拉萨从阳历八月一日开始，江孜、日喀则等地则在阳历七月中旬，节期三、五天不等。过了望果节便开始紧张的秋收秋种。　　“望果节”已有一千五、六百年的历史。最早流行于雅砻香布（今雅鲁藏布江中下游）地带。据《笨教历算法》记载，早在公元五世纪末，即布德贡杰时期，雅砻地区已经兴修水渠，开始使用木犁耕地，农业生产比较发达。这时，为了确保粮食丰收，藏王布德贡杰便向笨教教主请求赐以教旨，教主根据笨教教义，让农民绕田地转圈，求“天”保丰收，这就是“望果”。但这个时期，“望果”还不是一个正式的节日，而是收割前的一种活动。　　八世纪后期，是以莲花教主乌坚白玛为首的宁玛教派兴盛时期，“望果”活动也带上了宁玛派的色彩。使符念咒是宁玛派的特点，这时的望果活动便一定要念咒来保佑丰收。十四世纪时，格鲁教成了西藏的主要教派，“望果”活动又更多地渗进了格鲁派的色彩。例如，在游行队伍之前，要举佛象、背经文。这时的“望果”活动，已经成为传统节日，娱乐活动的内容也比过去有所发展，增加了赛马、射箭、唱藏戏等内容。　　门巴族婚礼　　在西藏东南部,有一片叫做"门隅"的地方.门隅地处喜马拉雅山东段南坡,气候温和,树木葱笼,流泉飞瀑,江湖密布,终年鸟语花香，四季如春。生活着门巴族.　　独特的"三道酒"　　当婚期确定后,男家便酿酒做饼、杀猪宰牛,紧张地做婚礼的各种准备.结婚之日,男家早就派出了迎亲人z能说会道的"噶尔东"〈"媒人"〉、迎接新娘的“巴萨”〈意为"伴郎",由一未婚男青年充任〉和"朗朗"〈"伴娘",由一同新娘年龄相当的女青年充当〉,还有二名男家的亲戚,他俩一人迎请新娘的舅舅,一人迎请女方的其他客人.按门巴习俗,新郎是不亲自来迎新的.他们一行人到了女方家,一一向新娘父母及亲戚献哈达、敬酒、道吉祥,然后催促新娘启程。是日,新娘梳妆打扮,头扎五色彩辫,戴上巴尔嘎帽〈门巴人所戴的用红黑毯磕相间制作的缺边小帽〉,身着红磕磕袍p腰系白围裙,胸前佩戴"噶鸟"〈吉祥护身盒〉、珍珠、松石等饰品,背上披一张小牛皮〈这是门隅门巴族妇女持有的装束〉,显得十分端庄美丽,迎亲时,男方不仅派出了专人,还要在迎亲途中三次摆酒迎接新娘及女方客人,这便是颇具特色的"功羌松"一一"三道迎接酒"。　　为什么男家要如此周到接待女方家客人?原来,门巴族有一个古老的习俗：婚札期间,女家客人有至高无上的权威,他们常常借故滋事,挑剔男家,一旦有机可乘,就制造事端,搅乱婚礼,直到男家赔礼道歉,敬钱献物,方才罢手甘休。因而婚礼期间,男家必须小心侍候,才能平安无事。"三道酒",是婚札过程的第一关,能否顺利通过、经受住女家的刁难,直接关系到整个婚礼的成败。敬酒人都是经过挑选的能言善辩、精明能干之人,他们分三至四人一组在途中恭迎客人。　　第一道酒摆设在新娘家的村口。当迎亲队伍过来时,早已恭候在路旁的敬酒人赶忙迎上前去,笑容可掬地问候:"尊贵的客人,一路辛苦!"说着,便献上一碗甘甜的米酒。酒碗边抹有三块象征吉祥的酥油,酒壶上拴有洁白的哈达,可谓话语动昕,美酒醇香,接待热情,是无可挑剔的。可是女方客人却置之不理,黑沉着脸,摆出高高在上的样子,不肯接酒.这时,有经验的敬酒人不慌不忙,脸上挂满笑容,夸赞新娘的美丽和客人的富足与美德,另一人则唱起了优美的萨玛酒歌,捧酒献给客人。盛情之下,女方客人无话可说，脸上露出了满意的笑容,高兴地喝了所敬的酒,这一道酒便顺利通过。　　第二道酒是在半途摆设,由另一批专门选定的人恭迎敬献；第三道洒在新郎家的村边敬。若"三道酒"都顺利通过,婚礼则成功有望。　　罕见的"换衣"习俗　　新娘一行人到达新郎家时,等候在门边的几位姑娘忙将新娘和客人迎进新屋,入座后,酒女们立刻献酒,边敬酒边唱悠扬的萨玛酒歌。待新娘喝完一碗洗尘酒后,"朗朗"便带新娘入室,帮助新娘把从娘家穿戴来的衣服首饰全部脱去,从内衣到首饰里里外外换上婆家的一套东西.换衣可谓是干净彻底,大有使新娘脱胎换骨、重新做人的意味.这一习俗是奇特而罕见的,十分耐人寻味。我们知道,在人类婚姻发展史上,氏族外婚时期最初是男到女家的走访婚,实行"从妻居",母权占支配地位,世系从母系计算.随着在生产中的作用和社会上的地位的逐渐提高,男子便从妇女手中夺权,由此而发生了"人类所经历过的最激进的革命之一"〈恩格斯语〉。“换衣”的目的十分明显：进了婆家门,穿上婆家衣就是婆家人，正是历史上由"从妻居"向"从夫居"过渡时期男子所采取的方式的残留,是男子借换衣的方式来建立和巩固自己的地位。门巴族婚礼上的换衣习俗以及女家亲戚在婚礼期间的一系列活动，形象地记录和反映了历史上父权与母权激烈斗争的史实。　　新娘换好衣服后重新入座,这时一直没露面的新郎才出场同新娘坐在一起,喝"东羌"〈交杯酒〉.媒人向一对新人敬酒祝福,人们唱起了《吉祥歌》：　　蓝蓝天空彩云飘荡，　　吉祥啊,灿烂的霞光；　　巍巍雪山银辉闪烁，　　吉祥啊,雄狮在欢唱；　　美丽山村喜气洋洋，　　吉祥啊,俊俏的新娘；.　　酒烈情浓,歌舞飞扬，　　吉祥啊吉祥。　　人们载歌载舞,痛饮狂欢,通宵达旦。　　新娘舅舅的"权威"　　在婚礼期间,女方客人享有至高无上的权威,而以新娘舅舅为甚。新娘的舅舅是婚礼上最尊贵的客人,是娘家人的代言人.在迎亲时，男家要派专人迎接s入座后,又四处寻隙滋事,百般挑剔,"无理取闹"。当喜庆的婚礼正在欢声笑语中进行时,新娘舅舅却挥舞拳头、厉声向男家发难了:你们看,这是什么酒,不甜,苦得很!难道是我家女儿心不好,才给我们这种酒喝!你看这肉切成什么样子，厚薄不匀,莫非是我家女儿伏得不正才给我们这种肉!酒女连个笑脸都没有,为什么这样怠慢我们!不管男家招待得多么周到,他也要鸡蛋里挑骨头,胡搅蛮缠,大闹婚礼。他发难时,不时将拳头捶击桌面,显得异常愤怒,其他客人则在一旁帮腔,有时甚至将酒泼向敬酒人,掀翻酒碗杯盘。面对娘家人的发难,男家要马上敬献哈达,重设好酒,赔?L道歉,想方设法使娘家人消气,特别是讨好新娘的舅舅。如果新娘舅舅不接酒,把酒碗打翻在地,使闹婚进一步升级,最后由媒人出面调解,男家又殷勤敬酒,舅舅才面露笑容,喝了酒,事情才平息。婚礼上,新娘的舅舅及女方客人耍尽了威风,虽然今天婚札上女方的发难闹婚已只留其象征意味,但它作为婚礼上固定化的程序被保留下来,无不透视出昔日舅舅的权威以及对女权衰落与父权确立的惋惜和怀念之情。　　娘家闹"婚变"　　婚礼期间,戏剧性的场面不断出现。在女方发难时,如果男家处理不当,便会演出一场"婚变"的闹剧,而一般人家都会顺利过这一关的.谁知,一波未平,又起风浪。婚礼进行到第三天,女方客人要回家了,这时新娘的父母,舅舅以及亲戚要向新娘告别。他们安慰新娘不要难过,好好在婆家过,孝敬公婆。最后同新娘话别的是母亲。她在开导完女儿后,厉声训导女婿:"你听着,你要好好待她,不能现在把她看作仙女,以后把她当作魔鬼,我们不依!"新娘眼看着亲人都要走了,只留下她孤身一人在婆家,痛哭不已。这时,戏剧性的场面又一次出现:只见新娘的母亲突然拉着新娘,边往外走边说道:"女儿呀,回去吧!"女家客人蜂涌而上,簇拥着新娘出门,他们打着呼哨,扬长而去,演出了一场"婚变"的闹剧。　　面对这突如其来的"婚变",一下把男家搞懵了,等反应过来，便急忙追上去抢夺,互不相让,乱成一团。最后,还得媒人出面调解,由男家再一次向女家赔礼敬酒,保证今后要像对待自己的女儿一样待新娘,女家客人才放手,任男家又把新娘拉回去。新娘虽竭力反抗不回夫家,但男家人多势众,反抗是徒劳的,最后被“拖”进室去,引来一阵阵欢声笑语。　　藏族膳食特点　　食品包括糌粑、酥油、酥油茶、甜茶、牛肉、奶渣、青稞酒、豌豆、蚕豆、圆根等。特别是糌粑、酥油茶、甜茶、青稞酒更具有民族饮食文化特点。一千多年前，乃至更长的时期，这些食品就是藏族人民的主要食物。　　青稞：青稞又称稞大麦、元麦、米麦，是藏族人民制作糌粑的主要原料，青稞炒后磨成面用酥油茶拌着吃，人们也将青稞与豌豆掺合制做糌粑，青稞的营养是比较丰富的，从有关资料对比来看藏族人民的主食糌粑，营养价值不低于其它谷类的营养，有的营养素还高于其它谷类食物，青稞做成的糌粑不但是藏族人民的传统食品，而且作为藏餐出现在拉萨的主要饭店，成为招待外宾的重要食品。在宗教节日中藏族人民还要抛撒糌粑，以示祝福；在举行盛大煨桑时，人们不但要往火里洒点水，还要投入糌粑等。藏族民歌唱道：你点燃雪笆，我烧起糌粑……这种糌粑文化的魅力是其他民族少见的。　　肉类：藏族人民主要以牛、羊肉、奶类制品为主，而牧区群众的牛羊肉每人每月食用量达60斤以上，酥油量也较大，糌粑不多，偶尔也食用些面粉做成的团，藏语叫“土巴”。在冬季主要以肉类为主，夏天却食用大量的酸奶、鲜奶，加以少量的糌粑。但牧区群众一般不食蔬菜。饮食单调，从单一的饮食结构来说牧区乃至在西藏的一些城镇都属高脂肪、高蛋白饮食区。众所周知牛羊肉及酥油热量很高，这对于生活在高海拔而寒冷区的人们来说有利于人体抵御寒冷。有趣的是藏族人民有食生肉的习惯，若到一些牧民或农区家中都会看到挂在屋内或帐篷内的风干牛羊肉，不少人就以生食这种风干的牛羊肉为乐趣，然后再喝上些醇香的酥油茶。若你去家中作客，好客的主人也会拿出风干牛羊肉叫客人品尝，这特有的风味只有在西藏高原才能品味到。　　酥油：是藏族群众生活中不可缺少的食品，它是一种粗制的奶油，与内地黄油相似，是从牛奶中提制的奶油制品，含脂肪约80%-90%，还有不少维生素A，每两酥油约可供给热能400多卡、维生素A200国际单位。藏族人民对酥油的食用法主要是打成酥油茶，逢年过节也用其炸制食品等。在西藏大小寺庙内长年不熄的灯也是用酥油来作燃料的。另外，酥油可使精液增多，润泽气色，精力充沛，增加热量，使皮肤不至粗裂。在西藏，用酥油茶待客，是藏民族的古老传统。无论走进牧民的帐篷，还是农民的泥土小屋，或者到好友家拜访，主人总是打好芳香热乎的酥油茶请客人品尝。藏胞出门远行，亲友前来送别总是献上一条洁白的哈达，敬上一碗又一碗酥油茶，祝远行者逢凶化吉，一路顺风。另外，逢年过节、结婚嫁娶藏族人民更离不开酥油，特别是用酥油制成的各种点心，既好看，又香脆；而青海塔尔寺的酥油花更别具一格，充分体现出藏民族饮食文化的特点。在每年的十月二十五日，是藏族的“噶登阿曲”节（燃灯节），为祭奠黄教（格鲁派）的创始人宗喀巴大师，人们要燃放酥油灯，以示祭奠。　　牛奶：牛奶也是藏族群众生活中不可缺少的食品，牛奶除制成酥油、酸奶、奶渣食用外，人们也食用鲜奶。每两鲜奶含蛋白质1.8克，脂肪1.8克，乳糖2.4克，热能33卡，维生素A90国际单位，维生素D0.2-2国际单位，及其它一些矿物质与维生素，故牛奶有极高的营养价值。藏医学认为牛奶在消化过程中属苦味，含油脂，它使人活力增加，使面色红润，皮肤有光泽，增加粘液，治疗胆汁及气类疾病。特别是奶牛的奶是一种活力素，它兴奋人的脑力，刺激并使奶水增多，可消除疲劳，治疗眩晕、中毒、咳嗽、过度口渴、饥饿等。所以在藏族人民饮食中，特别是牧区人民的膳食中除食用大量牛奶外，还食用羊奶等。有趣的是，藏族人民在雪顿节上，边吃酸奶，边看藏戏，所以，俗称酸奶节。这种食文化的特性是其他民族少有的。　　饮料：各种饮料是构成藏族群众营养食品不可缺少的东西。一般来说藏族人民主要的饮料有酥油茶、清茶、甜茶、鲜奶和青稞酒等。而其中的酥油茶、清茶除与主食糌粑同时食用外，也当作每日食用的饮料。酥油茶与甜茶分别用酥油、牛奶或奶粉加茶叶、盐、白糖制成，由此可见，酥油茶与甜茶都是一种具有茶功能的营养品，从营养学角度讲酥油可补充热能与维生素A，而甜茶还可补充蛋白质和其它一些营养素。青稞酒是用青稞发酵后酿成的酒，在西藏男女老少大多喝此酒。藏族人民在过节前都要酿制大量的青稞酒，从藏历四月到八月，几乎所有的传统的和非传统的节日，宗教的和非宗教的节日，拉萨人都要提上甘甜醉人的青稞酒，到林卡内绿茵茵的草地上，人们三五成群，搭起各种颜色的帐篷，一边喝着青稞酒，一边弹着六弦琴尽情歌舞，显示出藏族酒文化的魅力。　　西藏人除饮用大量酥油茶、青稞酒外，饮用甜茶也是人们日常生活中不可缺少的。拉萨城内的甜茶馆之多，这恐怕在世界上首屈一指。在甜茶馆的顾客99.99%是男人，可以说甜茶馆是男人的世界，这里还是“综合信息”中心，也是男人们的重要社交基地。　　着装习俗　　藏族服装具有悠久的历史，对藏族服饰的研究必然促进、加深对藏族的形成及文化发展史的研究。　　肥腰、长袖、大襟是藏装的典型结构。牧区的皮袍、夹袍，官吏、贵族的锦袍及僧侣在宗教节日活动中的服装具有这种特点。拉萨、日喀则、山南等地区的“对通”（短衣）也有此特点。至于工布地区的“古秀”，其基本结构也是和肥腰、大襟类更简化了，这种服装不但省去了袖子，而且把衣襟和前身合并在一起了。　　藏族服装结构的基本特征，决定了它的一系列附加装束。穿直统肥袍行走是不方便的，腰带就成了必不可少的用品。腰带和靴子又是附着饰品的主要穿戴。各种样式的“罗松”（镶有珠的腰佩）系在腰带上垂在臀部，形成各种各样的尾饰。各种精美的“止穷”（类似匕首）也都系在腰带上。　　藏装是什么时候形成的呢？目前我们看到的直接描绘同藏族服装相似的羌人服饰在晋宁石寨山战国、西汉时期墓葬群中出土的青铜器人物图像上可隐约见到。石寨山青铜器上有近三百个人物图像，其中有一部分辫发者。这种服饰特点是：男女均头梳双辫，都穿一种有直条纹的衣服，或毛皮披风并且袒露一臂或双臂，头部有发饰　　据史料考证，早在公元前１１世纪前后，藏族的服饰，可能就已具备了现代藏族服装的基本特征了。后来由于居住在西藏各地的部、族的互相交往以及其他因素的影响，藏族服饰又在不断演变、发展和丰富了　　藏族服饰作为社会文化范畴，它必然受到等级观念的影响。自西藏古代各部族中私有制明显出现之后，不同经济地位的人在服饰上就有所体现。　　历史的发展促进了西藏社会的进步，生产显示出新的繁荣景象。各部落之间的来往、交换不断增多，结束分散局面成了共同的要求。当时雅砻部落首领松赞干布完成了建立统一政权的历史使命。　　松赞干布从雅砻地区迁往逻莎（拉萨）后，确定了文物官职和响应的仪仗制度，任命了各级论、尚（均为吐蕃王朝执政贵族的官职）。因此，各级论尚的服饰必然要体现出森严的等级差别，其表现比吐蕃王朝奴隶制的形成更为明显。　　松赞干布创制立法后，几代赞普（藏王）都有所增订，吐蕃王朝的奴隶制逐渐完备。以赞普为首，包括论、尚、贵族将帅、苯教师和佛教上层僧侣，以及各部属首领、节度、大小奴隶主，组成了奴隶主阶级。赞普对臣属等级封给各种章饰，用这些不同的衔章和配饰以表示其不同的地位。这些服饰的等级标志不仅限于朝内，也体现在各个地区。　　阶级社会在西藏出现后，历代的服饰在阶级差异上都越来越大。元朝时期又分封原来各地方僧俗首领为宣抚使、安抚使、招讨使、万户、千户等职，并规定其品级，不同品级的官员穿不同花色的藏袍，戴不同顶珠的官帽。　　贵族与民间的藏袍没有结构上的差别，主要体现在质地高低、花纹讲究与否上。从质地花纹上看有：蟒缎袍，此袍用红、黄、蓝、绿、白、紫等色缎做基调，上面有龙、水、鱼、云、山纹样。四品以上官员在朝见赞普、达赖和法王时或重大节日及举行礼仪时穿用。寸扎白玛加嘉袍（莲凤花缎袍）和寸扎花尔白玛袍是四品以上官员过年过节时穿用。另外还有团花锦缎袍、“曲巾”袍等等，都是拉萨、日喀则等城市高级贵族的珍贵藏袍。　　官品的主要标志表现在“江达”（圆冠）上的冒顶饰品。一品官饰以“木第”（珍珠），二品官饰以“柏拉”（宝石），三品官饰以“曲鲁”（珊瑚），一品官饰以“友”（绿松石）。　　贵夫人、小姐的藏袍主要有两种：即求巴晋美（无袖袍）和求巴晋玉（有袖袍），都系用各种各样的“寸扎巾”（起花缎）制成。　　贵夫人的头饰没有法制上的等级划分，但有习惯上的区别。如前后藏世袭的贵夫人头戴的卜柱，叫“木第卜柱”（珍珠卜柱），这样的发饰一般贵夫人是不能戴的。一般贵夫人（包括大商人的夫人）只能戴“曲鲁卜柱”（珊瑚卜柱）。至于“阿戈”（大耳坠）、“苟”（胸配佛盒）以及珍贵的项链，一般妇女都可以戴，只不过因财力不同只在质地上有差异而已。　　官吏、贵族的管家、随从、佣人的帽子也有一定的形式，大管家在举行礼仪时要戴“索夏”（平顶围穗蒙古帽）。还有一种叫“夏木包多”的饼形帽，贵族平时戴用，管家或“更布”（乡长之类的人物）也常戴。　　总之，藏族服饰不仅是风俗学的研究对象，也是研究阶级社会的重要考证。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;珞巴人　　山南地区与印度、不丹的边境线共有634公里长，生活着门巴、珞巴和僜巴，夏尔巴人则集中在中尼边境的日喀则樟木口岸。目前僜巴和夏尔巴还没被国家确认为单一的民族。相比温和的门巴人，不易驯服的珞巴人有过被当作“野人”的历史。1944年，在隆子的达瓜西热神山“野人”干掉了100多名朝圣者和藏兵。如今的珞巴人正远离原始生活，珞巴女人特别喜欢打扮，每年九月正是隆子县扎日的珞巴人交换货品的时候，用一副镲你就能换回熊胆等山珍奇货。珞巴女人们把镲拿回去，用绳子系在两端就成了胸前最好的风景。　　女性崇拜　　西部藏文化中女性崇拜因素和遗存　　昆仑山及其主神西王母的神话原型，据某些学者考证，是上古时期青海湖边一个部落的女酋长，西周穆天子瑶池相会的正是这位女酋长，这是中国西部神话中的“神”系与中国西部历史中的“王”系相隔合的一种原始文化体现。在中国神话里，昆仑文化的西王母属于西部月亮神话的女主神，昆仑文化就其主体特性来说，它是一种中国西部广大地区远古母系氏族的社会的文化余绪。这与构成昆仑文化的主要部分藏文化中深厚的女性崇拜因素和遗存是一脉相承的。本文拟就藏文化中女性崇拜因素和遗存略作论述。　　一、巫教和苯教尚母崇阴传统　　据考古材料证明，西藏至少5万年前已进入母系氏族社会时期，从母系至父系氏族社会发展期间，正是西藏原始巫文化向苯教文化过渡时期。在此时期形成的一直保留至今的原始文化中女性崇拜因素是比较强烈的，其文化遗存也是比较丰富众多的。为此，西藏民族也被西方人类学家归为母系民族中，如萧师毅、陈祥春译，［德］何·施密特著《原始宗教与神话》中说：“在母系文化中，对于死者，除用食品作贡献外还有用血献祭祖……在下列的母系民族中，都有这处风俗：印度尼西亚，印度支那，西藏，及由西藏向北传入中亚细亚的畜牧民族。”公元前三世纪左在，象雄人旦巴辛饶·米沃且吸收邻近部族如波斯的袄教将原始巫教系统化发展形成雍仲苯教。苯教的《十万龙经》说，世界起源于原始的母龙，由母龙生万物。苯教还有一个宇宙卵生说，宇宙本初是“虚空”，虚空中生出两个本原，一为光明，一为黑暗，继而生冷、霜、露，由霜、露生一如意之湖，湖自身转而成一卵，从卵中孵化出二鸟二鸟相交生出三卵，三卵分别生出神、人、鬼、灵。卵生说，实际上反映了宇宙起源的一种母性观念。“松赞干布时，有兰裙大师发明了关于性生活和兵解的经书。……苯教八字真言是：阿喇追耶撒勒杜。”（李安宅《藏族宗教史之实地研究》）。有人指出，苯教八字真言第一音以“阿”领颂；第二音应为“妈”，是万神之母；后边六音是六道之神的称呼。“此咒语既承继古印度‘六道轮回’之说，又变婆罗门教与佛教尊男重阳的传统为尚母崇阴。”（王家佑《白马藏人的宗教信仰》）。汉族《道德经》说：“说谷神不死，是谓玄此，玄此之门，是谓天地极。”这是母系社会对女阴崇拜和女性崇拜的例证。密宗把种子称作“胎藏”。密宗和道教、苯教一样，非常重视大自然中的阴性作用，故有佛性存于女根的说法。所以，女性崇拜成了西藏地区从民间原始生殖崇拜物到藏传佛教的双身修法中的基本因素之一。　　据一份木刻本藏文招魂书记载，苯教招魂法器有：“……普普，涌灯，替身施物，吉祥幡，替魂羊之内脏，男女之性器涌像，五彩箭，五色五股毛线，铜镜，单面鼓等。”所谓“蔷普”，实际上是一种阴阳性器官合体捐像的抽象变体：一根长木板上绘有男女拥抱的身形图案，木板顶端系着鹰鹫和乌鸦等飞禽羽毛，以此表示对灵魂的招请；中部缠着羊毛线团，象征着女子性器官，因藏族女子的标志是一只缠了毛线的纺捶；中下部是一盛放自芥子的容器，白芥子是献给生殖神如男神、母神的供物；容器系着五彩丝带，象征男性生殖器，因为藏族男子的标志是一根绞缠有五条彩色丝带的箭。蔷普之所以成为招魂用具中不可或缺的法器，就因为它整个都体现出对生殖力量的信仰和对生命不可遏止的追求。苯教的雍仲左旋符号“卍”，美国人类学家魏勒将它说成是“属于一妻多夫规制的结合”。他还说：“古宾腓尼基人和其他东方人都使用它肥它叫做‘四大神的十字架’。它的根据是特定的亚洲风格，即历史上在西藏所盛行的一妻多夫制，一个女人有几个丈夫。它在图形上表现着四个男性器官伺奉着一个女性器。这也可以说是一种性合崇拜在母系氏族社会内涵的深刻的反映。世界上许多民族都把佛教万字左旋符号作为古代宗教的标志，“最早为人类所奉的太阳神或火神之象征，及后指梵文喻‘胸部的吉祥标志’，……属释迦牟尼三十二相之一。北魏菩萨流支《十地经论》译为‘万’字，武则天制订该字时沿称万字；并誉之为‘吉祥万德之所集’。佛教把万字认作‘欢喜天’。《辞海》释为：夫妻二身相抱，……”（《南方民族考古》第三辑）　　二、性文化中比较突出的女性崇拜遗存　　从人类发展的历史看，生殖器崇拜最早产生于母系氏族社会，人们对生殖器的崇拜主要体现在对女阴的崇拜。那时妇女在社会经济生活中占主导地位，享有崇高的威信，普遍受到人们的尊敬，尤其是她们生儿育女繁衍后人的本领令人青睐。但是随着社会生产力的不断发展，以女性为中心的母系社会逐渐让位于男性，男性在社会生活中的地位和作用越来越让妇女望尘不及，最终被以男性为中心的父系氏族社会取代，随之而来的便是女性生殖器崇拜让位于男性生殖器崇拜，人类社会便进人了一个性炫耀的时期。生殖崇拜在世界各民族的原始文化中，都是一种十分普遍存在的精神现象。在西藏原生态性文化中，女性崇拜尽管由于后来获得畸形发展的藏传佛教教戒的规定，受到一定程度的压抑和限制，即使要表现时，常常也被当作男性崇拜的对立物，但女阴崇拜的遗存在民间和宗教艺术中还是有较大数量的呈现。　　1992年夏初，我们在西藏隆孜县境内普查时，在一座噶举派寺庙赤乌赖寺发现一块古怪的石头。约长40公分，宽30公分，重约15公斤左右。石头形状象女人的臀部一截，上至腰部，下至大腿中部，两腿一长一短为圆体形，大腿之间女性阴部层次分明、逼真，甚至女性生殖器的各个部位也清晰可辩。初看误以为是人为的加工，仔细观察，看不出雕琢的痕迹。可以肯定，此石完全属大自然的杰作。　　在热振寺旁的转经路上我们看到这样的情景，有一棵古柏，树身下部分开，有自然成型的因素，也有人为的作用，这样树身下部就成了一个菱形的树洞。不少转经的人路经大树要从树洞中钻过去。这个菱形的树洞必然让人联想到女性阴门，也叫“生命之门”。在某些宗教里，虔信者要穿越塔门或石板凿成的阴门形的洞，象征着“再生”或“洗清他们的罪恶”。象征阴门的树洞正是为虔诚的朝拜者们提供了以上两种宗教内涵。　　在西藏乃东县泽当镇一座尼姑寺旁的转经路上有一立石，周围用嘛呢石垒成一个塔形，在立石的上端有一个图形，由上到下斜绕石有两组曲线，两组的顶端衔接，中间成一个鱼形。线条生动，主次分明，仔细看很象女性生殖器的结构图形。据当地人讲，不生育的女人只要常转此石必能怀孕，男性去转也很有效，天长日久，石头被摸得油黑发亮。这一女阴圣石在西藏四大神山之一的贡布日山的山脚下，相传藏人起源的猴子演变成人的神话发生之遗迹“猴子洞”，就在贡布日山腰上，距女阴圣石仅约一千米。　　三、藏传佛教中女性崇拜的突出反映　　藏传佛教中女性崇拜有两个源头，一是西藏本上巫教与苯教中尚母崇阴的传统，二是印度佛教密宗中性力崇拜。佛教传人西藏后，在与苯教的斗争中将苯教的尚母崇阴的传统因素吸收过来与佛教密宗性力崇拜相结合，使这些西藏本土女神祗成了佛教护法神。如以珠穆朗玛为中心的五座雪山之峰的长寿五姊妹神，以山南贡布日山女神多喜玉珍玛为中心，遍及青藏高原各地的十二丹玛地母山神，还有苯教“三十厉神”中就有10类都属于女神，而二十类男神又都有一位甚至众多女伴神；而仅依三十类厉神中“玛姆”一类就有很多古代女神，什么“十二大咒师玛姆”、“同罗伴神十二玛姆”、“法王切珠伴神十二大玛姆”、“玛姆九姊妹”、“虚空护法具力七玛姆”、“七位红色玛姆”，等等。还如朗县一个寺庙的主宝“多参”（狮头神女的石生殖器），有四个方桌那么大，当地信徒把它供奉在“他巴希日”神山脚下的一个寺庙里，成为该寺的主宝。据说那位狮头女神常在寺后的一个石头围棋盘上与恶魔下棋，由于观世音菩萨的护持和“多参”的威力，每次她都能赢，把恶魔逼进死角，使之不再骚扰人间。　　阿里古格王宫壁画中有一组三女神像，中间那位女神的性器是暴露在外面的。萨迦寺壁画中也有许多裸体仙女像，往往是一排许多个仙女并列，摆着同一种舞姿。我国西部五大藏区各地的大小寺庙中密宗殿壁画，表现各种灵魂在地狱受罚的裸体断身残肢中，多有男女性器的暴露。甚至还有往女阴中浇灌红铁水等图像。　　佛教不仅需要借助于“善神”的感化力量来普渡众生，而且需要借助于凶神的镇慑力量为降伏群魔。因此，忿怒和慈善，正成为其改造世界、净化人心的两种基本的、互补的方式的手段。密宗的忿怒本尊几乎都是大慈大悲的佛陀或菩萨的变相与化身。正是慈悲至善的佛菩萨以忿怒、怖畏的威猛力，来摧破、降伏人们心中和身外的种种影响修道的魔障，使众生从元明中解脱出来。所有这些忿怒的诸神，同时又被称为“欢喜佛”，当密宗“本尊用大无畏、大愤怒的气概，凶猛的力量和摧毁的手段，一举战胜‘魔障’，顿断‘无明’，能不从内心发出由衷的大欢喜”。（徐建融《藏传佛教艺术中的诸神》）。《金刚顶经》又云：“奇哉自性净，随染欲自然；欲离清净故，以染而调伏。”意思是用魔障中的至罪性欲之力，即所谓“色染”，来“调伏”阻碍修法的魔障，也就是“以毒攻毒”，将修法者引渡到“悲”（明王之威吓）、“智”（色欲之调伏）和合的“欲界天人生活”之境界中去。佛典《四部毗那夜迦法》中还有一个“大圣欢喜天”的故事，大自在天（即显婆神）的儿子，象头人身，他性络暴戾，所以又叫大荒神；观音菩萨为了降伏他的荒暴，化身为一个女子去找他，他一见儿女，欲心炽盛，欲拥抱其身，该女子拒绝说：“你想触摸我的玉身，能为护持佛法不？依我护法后，能莫作障碍不？”他回答说：“我依缘今后全随你。”于是毗那夜达女含笑接受他的拥抱性合，得到了他的欢心，从而把他调伏到佛教中来，因此皆大欢喜，得名“大圣欢喜天”。由此引出了密宗的双身修法，改显宗的“净”修为“染”修，按其本意为“以欲制欲”，即使在格鲁派之前的各教派僧人在修真女人的一次成佛灌顶之后，就再不染指女色。双身修法尤以无上瑜伽密之“五部金刚大法”典型。以其中的圣乐金刚修持像为例：圣乐金刚亦称“圣乐王佛”或“圣乐欢喜天”，女像称金刚亥母二像呈相抱立式坝鹏交精，裸体无衣。女像双足踏男像足端，女右手覆于男手背，其拥抱和合像表“六者之爱”：“一者以鼻触爱，二者以臆合爱，三者手抱爱，四者以腹贴爱，五者二足踏爱，六者着赦色裙，是偏爱敬爱故”（《大圣双喜双身毗那夜迦天形像品仪轨》，载《大正藏》第二十一卷）。此双身修法像置于曼荼罗中央，面对馨锤峰，是在向居于馨锤峰的“大自在天”致敬。“大自在天”在印度最早被专指为男性生殖器。双身交精状，又可解释为压服挺拔严容的“林林”神，以示密法战胜自然之神。（拙作《研探西藏原生性文化》，载《西藏艺术研究》1997年4期）　　藏传佛教“双身修法”，借助“大欲”的代表女性力量，通过“修身”以阴阳两性结合所象征的“大乐人定”，调伏消解“林伽”（男性器，实指所有的人）的痴迷执著，达到修心成佛的目的。这里，明显反映出藏传佛教中十分突出的女性崇拜因素。　　四、传统文学中以女性为中心的写作现象　　由于藏文化中女性崇拜因素的强烈，在藏族作家文学创作中也有反映，这是以女性为描写中心的现象。　　如堪称为藏族作家文学创作中最著名、最杰出的精典之作《旋努达美》，虽然是从旋努达美王子选妃写起，中间他派近臣去娶亲，最后他率大军打败来抢亲的敌国，终于娶得了意翁玛为妃。但是整个戏剧结构和矛盾冲突，实际上是围绕意翁玛展开的。父母和大臣们经过多方挑选，为王子选中了柯勒沃囊国公主意翁玛，王子对他亦爱慕至深。意翁玛正当妙龄，仙姿玉颜，贤淑温柔。她一心想与“旋”结为伉俪，不料父王色登把女儿许配给了朗瓦崩丹国的王子拉勒佩琼。拉勒佩琼父子财广势大，色登慑于权势，拒绝了旋努达美的求婚。“旋”派其近臣斯巴勋努乔装王子，由武将帮柯等陪同，背着色登王直接找意翁玛试探。“斯”委托背水姑娘向宫里捎去情书，意翁玛读后更燃起了爱情之火，向父王谎称去宫廷花园玩赏，而与“斯”见面。斯巴勋努说明原委，转告了王子真情。“意”深受感动，毅然弃家出走，与“斯”等人一起逃奔斯白柬国。拉勒佩琼得知“旋”之求婚，立刻派武将率一千人马来抢亲，途中与“斯”的队伍相遇，“斯”急中生智，让公主与仆人女扮男装走脱。不料掉队的帮柯被俘，经不住敌人威逼而招供，抢亲队伍勒转马头与“斯”方激战，由于帮柯的里应外合，斯巴勋努终于被俘，公主也被抢走。意翁玛悲伤不已，欲自刎，在旁注视的“斯”夺下宝刀，并劝慰其等待意中人的援救，公主与拉勒佩琼虚以委蛇，在婚礼之夜强作欢颜，劝动了“拉”暂不同房，并哄得“拉”起用斯巴勋努作护城将领。旋努达美得知情报，亲率三军出征。同时，“斯”利用职权制造假象，处决了叛臣帮柯，又诱惑昏庸的王子为炼制铠甲而起民怨，以寻找棕色巨石为名拆毁城墙，致使旋努达美大军到来时，很快攻进了王宫，擒杀拉勒佩琼。王子“旋”与公主“意”就此举行了盛大婚礼。还如八大传统藏戏的剧本，实际上也是民间说唱故事脚本，多数也是以女性为中心展开描写的。如《诺桑法王》，虽然这部戏围绕诺桑这个人物展开了广阔的古代西藏社会生活图景，涉及南国、北国、米贵部落（即野人国）、乾达婆天界和莲花圣湖（即白玛朗错）中的龙宫五个国家、部落和区域境地，写了有名字有性格的几十个人物角色。但前半部反映信奉苯教的国王派出咒师侵犯因有诺桑法王而兴盛的北国莲花圣湖，擒捉其女龙王，青年渔夫帮助龙王打败咒师，龙王为感激送渔夫一条捆仙索，渔夫用它捆住了来莲湖沐浴的仙女云桌拉姆欲娶为妻子，仙翁劝他将仙女献给诺桑王子。故而前半部王子只在最后出现。后半部写诺桑作为人间即将继位的王子，对仙女云桌拉姆一见钟情，娶为仙妃，引起老妃嫉恨，勾结宫廷巫师以卜卦蒙骗昏庸老王，强命新婚的王子无端出征北方边境部落。王子走后，老嫔妃勾结宫廷巫师迫害仙妃云桌拉姆，云卓拉姆在百般无奈的情况下，把信物“飞身宝美”和戒指留下飞回天界。诺桑出征归来，发现云卓被迫飞走，冒着抗拒父命和丢掉王位的威胁，出走寻找，历代千难万险，从人间直到天界，终于把仙妃迎返北国人间。后半部王子也只在一头一尾出现，中间的戏主要还是围绕云卓拉姆的。　　《卓娃桑姆》中写格勒旺布国王打猎发现并娶回空行母化身的卓娃桑姆，引起了魔妃哈江短姆的嫉妒，戏完全围绕魔妃反复多次地迫害卓娃桑姆与其两个儿女，“卓”化身为各种动物灵怪救助两个儿子而展开的。《苏吉尼玛》中写达娃森格国王先后娶了鹿女苏吉尼玛和妖女厄白波娃，戏完全在妖妃雇佣了善耍巫术的舞女与苏吉尼玛之间展开生动曲折的故事的。&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;景观　　藏王墓　　藏王墓系公元七一九世纪各代吐蕃赞普的陵墓群，位于山南琼结县宗山的西南方，现属琼结县琼果区，前临雅砻河，背靠丕惹山（意为增长之山）。是西藏保存下来的规模最大的王陵。整个陵墓群面积约一万平方米，各墓封土高大，高出地表约10米左右，远望犹似一座座起伏的小山。墓顶呈平顶形，跟内地馒头形封土显然不同，封土经夯实，夯层清楚，每层厚度约20-40厘米。靠近河边有一座大墓，据说是松赞干布之墓。墓上有座小庙，里面有松赞干布和文成公主的塑像，是守墓人的居所。墓中的神殿里供有松赞干布、释迦牟尼和观世音的塑像，还有大量的金银、珍珠、玛瑙等随葬品。墓左面埋有他出征时穿的金盔甲一副，脚部埋有珍珠2.5克（克，是藏族重量的单位，约28斤）。墓右面埋有用纯金作的骑士和战马，作为松赞干布死后的侍从。　　藏王墓内现遗存石狮一对，石碑两方。其中于1984年挖掘出土的赤松德赞碑，高7.18米，碑面有云龙、四蛇、飞天、日月等浮雕图案，并刻有59行歌颂赤松德赞的古藏文；镇墓石狮一对，一狮除左眼折断外，还较完整。石狮通高（带座）1.55米，座长1.2米，宽0.76米，刻工简练，形象生动。　　贡布日神山　　贡布日神山-位于雅鲁藏布江南侧，紧临泽当。是西藏著名的神山之一。贡布日山有三峰，第一峰是央嘎乌孜，第二峰是森木乌孜，第三峰是竹康孜，三座山峰上有洞穴相连。　　贡布日山是座神山，与遍布西藏的其他神山不同，贡布日山之神不在于它是山神的居住之地，而在于其预知未来的灵异，在这座山上可以遍知一切。据说它由四们神灵合力托着，东面马王，西面神像，北面孔雀，南面灵龟，他们把山托在空中，离天一大截，离地一大截，因此，只有诚心与有福气的人才能登上此山，看到仙境，从中预料自己人生的顺逆祸福。当年猕猴变人的男女主角就住在森木乌孜和央嘎乌孜，竹康孜则是菩贤菩萨修行的地方，猴王和罗刹女就是在菩贤的主持下成的亲。贡布日山前有一大片坝子，传说是群猴玩耍嬉戏的地方，因而该地得名泽当（玩耍的坝子）。此山目前尚有大量寺院分布。　　猴子洞　　泽当东面的贡布日山是西藏四大"神山"之一,海拔4000多米,从山脚至山顶约2000米,此山是藏民族先民繁衍的母体,是一座神山,传说登上此山,只要诚心拜佛,有福气的人便会见到山上的仙境。贡布日山有三座峰,第一座峰是央嘎乌子,第二座峰是森本乌孜,第三座峰最高,叫竹康孜。称猴变人的故事就发生在这里,传说远古时期,在荒无人烟的雪域高原,一个神猴禀承观世音菩萨之命来到贡布日山上修行,此时一个罗萨女来到拂猴身边,要求与神猴结合,否则她只能与魔鬼结合,生下无数魔子魔孙,残害生灵。神猴本着:"与人为善,普渡众生"的教义,在征得观世音菩萨许可后神猴与魔女喜结良缘并生下六只小猴,后来繁衍成了西藏人类社会。狲猴与逻萨女结合,繁衍后代的神圣地点一一猴子洞至今仍然存在,位于贡布日此腰上。　　此洞是自然形成的岩洞,洞高25米,宽6、95米,沿洞口方向进深125米处有一条向上的斜道。在距洞口0、96米处有一裂缝,·裂缝处有一猴子头形,传说是最早与罗刹女结合的狲猴。岩洞东南石壁上有狲猴手捧"曼扎"坐在莲花上的彩绘壁画及小猴画像,还有浅刻的石板佛像及"六字真言"的各种石刻和五彩经幡比比皆是。贡布日山脚下有两处泉水,南边的泉水治鼻窦炎和牙痛,东边的泉水治关节炎等疾病,泉水周围环境优美,是游客理想的旅游休闲好去处。综上所述,贡布日山是西藏人民的心目中是一座神山,"狲猴变人"的美丽传说,在西藏家喻户晓,并远播海外,同时这小传说,不但山南桑耶寺、拉萨布达拉宫、罗布林卡等绘有壁画,而且藏史许多书籍中都有记载。从这一动人的故事中充分证明了山南是雪域人民繁衍生息的地方。今天,贡布日山已成为山南地区一个重要旅游景点,游人香客对此山尊崇备至,不断来此添香礼佛,追寻藏民族先祖的历史足迹,但由于通往贡布日山的步行道路崎岖狭窄,且很陡,许多国内外游客望而却步,极大地影响了旅游业的发展,针对这一情况,挖掘和开发贡布日猴子洞是十分必要的。　　吉堆吐蕃墓群　　吉堆吐蕃墓群分布于西藏自治区洛扎县吉堆乡政府所在地南侧土坡上，建于唐朝(公元618年-907年)。　　吉堆吐蕃墓群共有墓葬48座，以一号大墓为中心，呈放射状分布。墓葬封土为覆斗状，平面则为梯形。封土采用夹石夯筑的方法。在墓群东西两面，备有一处摩崖石刻和碑文，其石刻内容和碑文一致，记录吐蕃时期一位赞普（君王）和大臣德乌穷之间的誓文。　　吉堆吐蕃墓群对于了解吐蕃历史、洛扎地方史和吐蕃丧葬制度具有重要意义。　　拉姆拉错　　加查的神湖拉姆拉错称得上是全藏区最神秘的地方，碧绿的水面只有1平方公里，行进的路上却有长达几十公里的“战壕”路。沿途有水晶宫般的沃德贡杰雪山、经幡飘摇的布丹拉山口，生长着牧场与溪流的崔久沟。　　加查的藏语含义是“汉盐”，相传文成公主路经此地，把一块盐放在一个洞里，从此洞里就流出了盐水。而长在盐巴上的神湖拉姆拉错，据说是达赖明妃班旦拉姆的化魂之处。这位黄教的守护神，以吃人妖为生，骑的是人皮驴，并把蛇当作牵驴的绳子。传说里的班旦拉姆每年都要与达赖约会一次，因此她最能知晓达赖的生生世世。于是，来自布达拉宫的堪布会议厅就会在神湖的启示下去寻找历代达赖、班禅和其他高僧大德的转世灵童。而对凡人而言，精神上对神的渴慕就如同肉体上对盐的渴求，去加查观湖成了每个藏人一生必须完成的事业。斋戒三日，不能交谈，气喘如牛地爬上湖西海拔5300米的锥形山头上，向几百米外的这个高山海子凝望，这面形如人头盖骨的魔镜就会以各种变幻的景象启示你未来的命运。　　有关拉姆拉错的神奇，众说纷纭。有经验的藏民会告诉你，拉姆拉错展示神奇的时候会先发出开湖的信号，你心中的愿望将会在分开的湖水中通过彩色的图案清晰地呈现出来。　　拉加里王宫遗址　　拉加里王宫遗址位于西藏自治区曲松县城南侧，建于13世纪，是吐蕃王室外后裔家庭势力在历经萨迦和帕竹政权后保留下来的王权象征。　　现存建筑可分为早、中、，晚三期。早期建筑藏语称“扎西群宗”，始建于13世纪，现存最高为12米的宫墙残段和南、北大门；中期建筑藏语称“甘丹拉孜”，建于15世纪；为拉加里王宫遗址现存的主体建筑，由王宫、仓库、拉康（宫殿）、广场、马厩等组成，原为5层，现存3层。尚残存部分壁画；晚期建筑称“夏宫”，建于18世纪，现存部分为一基本完整的院式宫殿。　　拉加里王宫遗址基本保持了原建筑的布局和结构，其建筑风格融合了汉族的建筑风格，这在西藏王宫建筑中是极为珍贵的，亦是研究西藏地方历史、建筑史的重要实物资料。　　朗赛林庄园　　庄园地处山南地区扎囊县朗赛林乡，与著名的桑耶寺隔江相望，主楼高达七层，为西藏最古老、最高耸的高层庄园建筑之一。　　朗赛林庄园是在扎西若丹庄园的基础上发展起来的。扎西若丹庄园建在现朗赛林乡拉巴村，主楼为四层，由疆·扎西若丹创建。随着封建庄园势力的壮大，奢侈欲望的无穷，扎西若丹庄园的规模已不是贵族的理想乐园。于是，经那曲杰又在扎西若丹庄园以北的开阔地方重建了一座主楼为七层的庄园即朗赛林庄园。其时间大约在帕竹王朝时期。　　朗赛林庄园有双重围墙，外墙呈长方形，以石块为基，上部用上夯成墙，墙窄而矮。内墙的下部亦垒石为基，墙基宽约4．5米，上部以夯土为墙，夯墙隔层夹有石板，下宽上窄，收分较大，墙顶宽约2米。墙总高约10米，墙顶部有木檐，以此来遮雨护墙。内围墙呈方形，在墙四角上，各建有极简单的碉楼，大门设于东墙正中，宽约3米，在南墙偏东处，还开有一小偏门。在西墙正中顶部，设有望楼，楼基系就围墙加宽一倍，站此可隙望四方。在内墙与外围墙之间，开筑有宽约5米的壕沟（即护城河），均用石砌而成，具有明显的防御性能。　　主楼在围墙内中部偏北，座北朝南，整座建筑墙壁皆用土、石筑成，总高22米，下部有七米多高的石墙基，其余上部全为上夯墙，隔层夹有石板，墙厚约1．4米。主楼东半部从底层到顶部全为石砌墙壁，石墙上全刻有八宝图案，而且在最东端增帖了宽4．3米的附属建筑，石缝衔接痕迹十分清楚，这些是于后期加修的。主楼大门前有一长方形高台，台前和台左各有台级可登台上，前台级宽大级差小，左台级窄小而级差大。　　在台级造型比较特殊，即在木梯框架上装置石板，组合成木石台级。从其结构布局来观察，前台级系后来所增修，过去曾为木楼台级。长方形高台面上即是四根方柱的门廊，方柱底边长比柱头边长大一、倍，形制古怪，看去极为坚固。　　进主楼大门即是第三层建筑，楼内建筑形式古老，楼梯窄而陡，房间狭小低矮且很不规整，房内也相当阴暗。楼的底层有牧畜圈，一、二层多为库房：三、四楼各有一间十二根方柱的经堂，还有几间仓库，五层有甘珠尔拉康和神殿，拉康现存的壁画还有释迹像、无量寿佛、护法神像等，第六层楼东部是朗赛林庄园主的住房，西部有六根方柱的小经堂，还有甘珠尔拉康，拉康里供有一部手写《甘珠尔》尤为珍贵，六楼房间较少，只有护法神泽玛热的神殿和卧室，神殿里供有青铜制的释迦牟尼像，用金、银等五种珍宝书写的一，部《甘珠尔》和解除疆扎西卓玛一生的恶事专供的一部经籍，还供有一尊噶玛巴希的塑像。噶玛巴希（1204一1283年）是噶举派噶玛噶举第二代祖师。原名“却吉喇嘛”，藏语意为“法师”。生于康区止隆丹地方的一个富有家庭。从都松钦巴再传弟子崩扎巴学法，居粗朴寺。南宋宝佑四年（1256年）受元宪宗蒙哥供养，赐金缘黑帽，从此，其传承称噶玛噶举黑帽系。藏传佛教活佛转世制度自噶玛巴希开始。　　另外，在第七层护法神殿里，还有一件小巧玲珑的石雕建筑模型，这与日喀则那当寺（前为拉当寺）镌有“大明永乐年施印”、“将来金”建筑模型完全一样。这件石雕很可能是那组模型中的一件，是帕竹王朝与后藏在战争时期所掠夺的战利品之一，这也为朗赛林庄园的创建年代提供了相对依据。　　在庄园围墙内，陈主楼外，尚存一座较矮的南楼，楼侧有马厩与牧畜棚。主楼四周还有一些低矮的小房屋。　　在庄园围墙外的北侧，有一片很大的场院，是庄园每年收割后的打麦场，如此大面积的打晒青稞场是极为罕见的。在庄园围墙外南侧面，有一座风景秀丽的花果园，其面积不亚于庄园围墙内的面积。国内以苹果树、桃树、杏树等果树为主，在道旁、林中空间种有许多花色品种的花卉，鲜艳夺目、千姿百态。在花丛中还建有一亭台，更增添了园内美丽的景色。　　朗赛林庄园是扎囊县境内一个封建大贵族的领地。这个家族曾出过一些著名人物，包括多吉扎寺的两个活佛，大学者班禅·罗桑益西（此人有三部著作传世）和原地方政府的噶伦。　　据说这个庄园自开始修建到最后完工，大约花费了几十年时间，有些人原来还是十九岁的孩子，到庄园建成时已是白发苍苍的老人了。这个传说虽有点夸大，但它却反映了庄园的巨大规模及不断扩建的一个历史过程。到1959年，原西藏地方政府中的一部分上层反动分子发动叛乱时，朗赛林庄园就是其中的一个叛乱据点。该庄园也就是在这次叛乱中和十年浩劫期间被毁，庄园所藏文物荡然无存，庄园附属建筑和花园也全被拆毁，现还能见到的主楼及内、外围墙，也残缺不全，发发可危。主楼从外观看似保存较好，但内部倒塌严重，危险至极。　　朗赛林庄园作为西藏社会进入封建农奴制的早期庄园，不论其几百年的延续性及巨大的规模，在我区是一个具有代表性的典型，对于系统的研究封建庄园的形成和发展时期的历史过程，都是个难得的实证，应当采取抢救性的保护措施。　　勒布的原始风光　　门巴男女都穿绛红色的氆氇长袍，背后都挂着一块牛犊皮作为装饰。居住在举目都是原始森林的门巴人，住房全是用木头搭盖的，这与藏族的土石结构截然不同。这是以前的情形了，如今，一路所见的门巴乡都换了蓝色彩钢顶的新屋。无限公话超市也进驻了森林深处，0.3元/分钟的长途电话让山外的一切都不再遥远。　　山南烈士陵园　　山南烈士陵园位于泽当镇以西的西扎山东麓,环境幽静,庄严肃穆。陵园内绿树成荫,鲜花争娇,亭台楼阁,古朴典雅,建筑独特,精美别致。1989年8月10日,被国务院列为国家重点文物保护单位。　　山南烈士陵园是为解放西藏、平息叛乱、中印边境自卫反击战和建设新西藏中光荣牺牲的烈士而建。1963年破土动工,则年建成并对外开放。总面积约5.5万平方米,陵园共分三个部分,即纪念馆、纪念碑、陵墓群。　　山南烈士陵园建成后,党和国家领导人及当地政府极为重视。庄重的陵园大门上有朱德同志题写的"烈士陵园"四个大字；纪念馆朱红大门上有邓小平同志题写的“烈士纪念馆”横匾。原西藏工委张经武、张国华、谭冠三等领导同志对烈士的献身精神给予了高度评价,并亲笔题词,以激励后人向英雄学习。　　纪念馆正堂右侧是第一陈列室,主要陈列在进军西藏、修筑公路、平息叛乱过程中光荣牺牲的一部分烈士遗物和事迹介绍。在这些烈士中,存在进军西藏中,率领骑兵连越过终年积雪的昆仑山,深入阿里高原,并在那里坚持战斗十个月之久,因得高原不适症而牺牲的李狄山烈士;有十一岁就参加红军,在进军西藏中积劳成疾,临终前还在遗言里嘱咐妻子“要永远跟着党走”的周大兴烈士;有带病在5300米高的雀儿山上筑路,抱着"为祖国节约一针药"的决心,坚持有病不打一针,因治疗过晚而牺牲的张福林烈士;有在修筑川藏公路怒江地震段中,面对着排山倒海般压下来的几百立方塌石而把身边岩石上唯一一根能够救生的藤条让给战士脱险,而自己却同塌石一起坠入万丈深渊的严树轩烈士;有“头可断,血可流,革命理想不可丢”,子弹打完,身负重伤,还抱起石头冲向叛匪的红色战士胡汉钊烈士;有年仅十七、八岁,在叛匪的严刑拷打下仍不发一言的英雄少年次仁平措和古热烈士;有面对着数十名凶残叛匪的刀戳火烧而始终不说出土改工作组地点的藏族革命干部罗松贡布烈士等。这些英雄们的事迹可歌可泣,感人肺腑。　　纪念馆正堂左侧是第二陈列室,主要陈列在中印边境自卫反击战建设新西藏中牺牲的一部分烈士的遗物和事迹介绍。在这些烈士中,有前赴后继、英勇无畏与另外一个班连克印军27座确堡,歼敌60余人,直至打到最后一个人,被国防部授予“阳廷安班”英雄集体的阳廷安、曾祥智、杨秀洲等七勇士,有负伤后把肠子塞回肚子,用手捂住,鼓动卡一名伤员打退百余　　名敌人五次反扑的硬骨头班长吴太明烈士;有冒着敌人的炮火,三次闯入前线抢救负伤战士而壮烈牺牲的藏族民工降巴赤来烈士;有为了给前线部队抢修公路,没有工具用手扒.被国防部授予"战斗英雄"称号的肖明生烈士;有在沙则战斗中,用自己的双腿堵住敌人暗堡枪眼,并舍身炸掉敌人暗堡的黄继光、董存瑞式战斗英雄张映鑫烈士；有在左腿负伤情况下,仍然冒着敌人炮火冲入敌阵,剪断放军六根电话线,切断敌军联络的"拼命三郎"罗章金烈士;有奋不顾身,保护人民财产、舍己救人的普布扎西、罗启潮、傅秀章烈士;有对革命忠心耿耿,数十年如一日,积劳成疾,死而后已的原中共西藏工委副书记夏辅仁同志、西藏军区副政委金绍山同志等。这些英雄们的事迹感天动地,催人奋进。　　第三陈列室陈列着党和政府对烈士家属的优待|和抚恤证明、文件等以及烈属们继承烈士遗志,为社会主义革命和建设作出新的贡献的有关材料。　　高大的纪念碑耸立在纪念馆后的平台上。纪念碑正面竖写着"人民英雄永垂不朽"八个大字,背面是藏汉两种文字的碑文。　　纪念碑后的照壁上有原西藏军区司令员张国华同志题写的"浩凭长存"四个大字,字迹古朴苍劲。　　陵墓群分布于照壁后的主片斜坡上,分左、中、右三排。整个陵园共有738座烈士陵墓。　　敏珠林寺　　敏珠林寺——藏传佛教宁玛派的六大寺之一，由鲁梅·慈臣协绕首创于10世纪末，现位于西藏山南扎囊县扎囊河以东的扎期区。公元1676年，五世达赖的经师——宁玛派的一位伏藏大师——仁增·吉美多吉重建敏珠林寺。1717年毁于战火，1720年再度重建。现面积约10万余平方米。　　寺内主要建筑为祖拉康佛殿，坐西向东，高三层。底层为大经堂，面阔5间，进深6间，内有20根方柱，其中有两根高5.5米的林柱通向二层。二层中间为天井，周围有5座小佛殿，还有一些僧舍。第三层有两个佛殿，其中一个喇嘛拉康佛殿内，绘有历代著名宁玛派喇嘛像。敏珠林寺最大的佛殿是桂花康，底层经堂进深7间、面阔7间，为两层建筑。　　主殿祖拉康墙壁上绘有多头多臂、面目狰狞的佛像，这是宁玛派寺院的一大特点。按藏传佛教的解释，这些威赫忿怒的护法神灵，是寺院防御敌人和恶魔的守卫者，被称为“护法神”。这种造型粗放、夸张的神灵形象，是西藏密宗艺术的代表，与原始苯教艺术有着密切关系。　　敏珠林寺以注重研习天文历算、主持藏历编纂、藏文书法和藏香制作而著称。　　恰嘎曲德寺　　恰嘎曲德寺-桑日县绒乡境内，占地面积2000平方米，建于16世纪末，属格鲁派。为受第三世达赖喇嘛旨意而兴建的格鲁派寺院。寺内壁画众多，题材广泛。现僧舍已毁，主殿保存较好　　青朴修行地　　青朴修行地-藏传佛教最著名的隐修地。位于雅鲁藏布江北岸，桑耶寺东北方向约十四公里处的山谷中，海拔4300米。在藏语中，“青”指这里的青氏家族，“朴”是山沟上部之意。　　青朴三面环山，山谷正南面敞开处正对着雅鲁藏布江的宽广河谷，观景非常有气势。由于深居大山深处，且溪流潺潺植被茂密，青朴修行地冬无严寒夏无酷暑，常年气候温和，是一处风景气候皆佳的地方，这大概也是历代以来众多高僧大德和凡夫俗子都将这里当成修身悟法圣地的原因了。寂护、莲花生等高僧大德先后在这里修行，留有众多圣迹。　　在藏传佛教前弘期结束时，有许多经卷都被埋在这里，后弘期早期不少掘藏师在此掘藏。所以，青朴与桑耶寺共负盛名，藏族人认为到了桑耶寺而不去青朴，就等于未到桑耶。相传，青扑修行地的大山里曾有108座修行山洞、108座天葬台和108处神泉。　　现在的青朴仍有不少远道而来的苦修者在此潜心修行，其规模相当于一个小村。因为有不顾清苦、艰辛的修行者在此聚居，很多藏族人乃至游客都将这里视为圣地。　　桑耶寺　　桑耶寺素有“西藏第一座寺庙”的美称，位于山南扎囊县雅鲁藏布江北岸的扎玛山麓，建造于大约公元８世纪中叶的吐蕃王朝第五代赞普赤松德赞时期。　　桑耶寺有许多名字，古称“乌登勃来”，藏文寺名为“吉祥永固天成桑耶大伽蓝”，或者“邬策钦莫寺”，还有“无边寺”、“存想寺”、“三样寺”等名称，但一般总称为“桑耶寺”。这个名字的由来还有一段故事。据说，为了满足一下国王急于见到寺庙建好后景象的迫切之心，莲花生大师再展神功，在自己的手心变幻出了寺院的幻影，这让没见过“高科技”的国王赤松德赞惊呼一声：“桑耶！”（“出乎意料”的意思），于是该寺也就因国王一声惊语而有了自己的正式大号—桑耶寺。不过，比起前面那些繁琐的名字来，藏王的这声惊呼倒还容易上口一些。它是藏传佛教历史上第一座“佛、法、僧”三宝俱全的寺庙，很多旅行书上都会提到这一点。　　第五代赞普赤松德赞为唐朝金城公主之子，据说其出生后还曾围绕着他上演了一出藏族版本的《狸猫换太子》的故事，可正所谓少时蹉跎日后却必成大器——赤松德赞后业在藏族历史上被称为“师君三尊”之一。公元７５４年赤松德赞执政以后为巩固政权的需要，设计除掉了崇苯的大臣，大力在雪域高原弘扬佛法抑制苯教。为此，他曾经先后两次延请“外国专家”——从印度迎请了高僧寂护，从乌杖那国请来了密宗大师莲花生入藏传经，使佛教由此开始在雪域高原扎下了根来。　　赤松德赞后又授命寂护建造西藏历史上第一座寺庙桑耶寺，但建寺过程中却屡建屡垮，原因据说是此地妖气很盛，鬼魔横行。想来寂护大师大概属于书卷气较重空有满腹经纶那类“文化人”，对于这些邪魔外道就好像是“秀才遇上了兵”，一点儿招也没有。看着寺庙老是建不起来，英明的赤松德赞国王那个急啊，慌忙就把精通密宗咒术擅长降魔伏妖的莲花生请来帮忙，估计是病急乱投医，国王就当大师是一柔道黑带高手使了。不过大师也端是厉害，和邪魔外道们飞沙走石一顿开打，其间自然免不了在四处空中来水里去的（要不然现在桑耶山和山南一带怎么会留下那么多“战斗遗址”），街边混混们玩真的那儿玩得过武林正派，何况还是一“外援”，最后终于邪不压正，妖魔们们被一顿暴扁打的是鼻青脸肿落花流水，最后有的是流落异乡，逃到了偏僻的藏东崇山峻岭中；有的是“阵前起义”，被大师招安改编成“政府军”——成了佛教的护法神，这倒是不放屠刀（也）立地成了佛，比如著名的法力殊胜、暴烈的白哈尔神王以前就是苯教的神祗。　　见大师多才多艺，于是英明的国王就请莲花生大师来主持桑耶寺的建设，规模仍保持寂护大师的原设计，地址则由莲花生大师亲自勘测，赞普赤松德赞亲自主持了奠基。寂护大师也没闲着，就任桑耶寺建成后的第一任堪布。　　当然赤松德赞除了惊呼出一个寺名以外还开始认真地为寺庙做了许多工作。剃度七名贵族子弟出家为僧应该算一件。这七人因而成为西藏第一批真正的住寺僧人，史称“桑耶七觉士”。不敢说这七名年轻的子弟都是心甘情愿地出的家，其中多半也有慑于王权威仪半推半就的，但数年后他们都被委任为讲经的规范师，并因此而被后人奉为西藏藏传佛教的先驱者，声名显赫于佛教界和西藏的历史，这倒大概是他们当初怎么也没想到的吧。　　桑耶寺的建筑规模宏大，布局奇特，初入寺中，也许会被鳞次栉比殿塔林立的奇怪布局所迷惑，但你如果了解了这些单独建筑所蕴涵的意义和在整个寺庙布局中所起的作用以后，你一定会为这座在建筑史上无与伦比的辉煌建筑群所倾倒、所折服。桑耶寺的建筑，据说是仿照古印度婆罗王朝在摩揭陀所建的欧丹达菩黎寺为蓝本而建的，全寺的建筑完全按照佛经中的大千世界布局：中央为世界中心须弥山，由一座藏、汉、天竺三种风格的三层“邬孜大殿”代表；大殿南北又建太阳、月亮两殿，象征宇宙中的日、月双轮；邬孜大殿四个角上分别建有红、白、绿、黑四座佛塔，代表四大天王；大殿四周还均匀分布着４大殿和８小殿，表示四方咸海中的四大部洲和八小洲；寺庙建筑群的外围是一道圆形的围墙所环绕，象征着世界外围的铁围山。整个寺庙的建筑布局又和密宗的曼荼罗（坛城）有几分相似。　　如果你还为纷繁复杂的建筑所困的话，那么欣赏整个寺庙精妙布局的最好的地方就在邬孜大殿的顶层。在顶层居高四望，东南西北四个方向的分别是江白林、阿雅巴律林、强巴林、桑结林四大部洲，周围可见八小洲、日月殿和白黑绿红四塔星罗拱卫，精湛的构思巧妙的布局，将会让你叹为观止。唯一美中不足的是，在大殿正门右前方，寺院自己新修了一座旅馆，大小与四大部洲殿相仿，在整个建筑布局中和整体风格不太协调，显得很突兀。不过这倒是方便了你我这样的旅行者。另外，在这个代表大千世界的小宇宙般的建筑群中，能有一座“属于”旅行者的建筑在我看来倒颇有点象征意义，它大概象征着旅行者和修行者最终的殊途同归吧。　　邬孜大殿是桑耶寺的主殿，位于全寺的中心地带。大殿坐西向东，高为三层，底为藏式风格，中层为汉式，顶层为印度样式，因此“三样寺”的名称就是由此而来的。大殿和甬道回廊里均绘满了各种题材的壁画。除了一些你在其他寺庙里也能看到的传统的宗教绘画外，在桑耶寺邬孜大殿内围墙中层廊道上有著名的“西藏史”壁画，画中记载了从远古传说的罗刹女与神猴结合繁衍藏族开始，一直到宗喀巴创立格鲁派，止于九世达赖业绩。壁画长９２米，洋洋洒洒，恢弘壮丽，被誉为西藏的“绘画史记”。此外在邬孜大殿一层和二层有“桑耶寺史记”，二层的南侧有“莲花生传记”等精美的壁画。在大殿门口左侧，有一块古老的石碑，上面记录了赤松德赞于公元７７９年发布的正式以佛教为吐蕃国教的教令。大门正廊上还挂着一口历经千年的唐式古钟，这是西藏历史上铸造的第一口铜钟。据说是为纪念赤松德赞第三妃没卢氏（又有一说叫“菩提氏”），她带领三十名贵族妇女削发出家，成为西藏历史上的第一批尼姑。　　神湖朝圣之路　　这条路从拉萨开始，经达孜县、墨竹工卡县到桑日县，再横穿桑日县到加查县。桑日的沃卡温泉以专供历代达赖御用的卓罗喀温泉最为著名。加查境内的琼果杰寺地处“三条圣河四座神山交汇之地”，由二世达赖喇嘛根敦加措主持修建，如今只剩下一大片废墟，让人震撼；半山上，铺满谷物与哈达的二世达赖喇嘛的脚印和松赞干布的靴印备受朝拜者尊崇。继续向北进入那玉河谷，来自结罗拉雪山圣洁的雪水，滋养着这里丰美的高山牧场，成群起降的雪鸡、无忧无虑的旱獭会加入你的队伍，为你鼓噪，直至圣湖脚下。　　松赞干布墓　　松赞干布墓北濒琼结河，南距芒松芒赞墓54米。两墓方位一致，都为北偏东60度，此墓封土结构较为复杂，由土、木、草、扁石构成。高13.4米，建筑非常宏伟。原来封土顶上建有一座古庙“钟木赞拉康”，“文革”中被拆除，是为祠堂而用的，供有松赞干布、文成公主、赤尊公主、大臣禄东赞、吞弥·桑布扎等人塑像。桐堂现又重修，面积小于原建。　　松赞干部墓封土四壁迹象暴露明显。南壁夯层厚0.07一0.1米，土质为黄褐色，夹小石粒。层中有园木坚固，园木朽后留有很多孔洞，且都上下垂直，间距0.15米，左右间距0.18米。孔洞园壁全用小扁石圈砌，以保护圆木，夯层平面上摆有整齐的白玛草。夯墙东西向排列，似为板筑，西端露出横断面，宽1米，高1米。封土南壁破坏严重，以至住户占用封土墓址。西壁圆木所留孔洞大都为方形，边宽0.17一0.28米。上下左右间距均为0.7米。亦有石板层，较簿，位于横向排列的孔洞之上。北壁夯层最厚，一般在0.17米以上，并露出当时筑墙工具印痕。东壁雨水冲刷严重，在正中南面的冲刷口处亦见板筑夯墙，高约1.5米，墙与墙连接处采用圆木榫合。　　根据晋美林巴所著的《当木错》和其它藏史资料记载，墓内分设五室（神殿）。墓长这一箭之地，宽有一闻距（一箭，一闻距都是藏族古代长度单位，约100米）。大门朝西。中间神殿放置着松赞于布、文成公主、尼泊尔公主的遗体。还有大量的金银器。围绕正中的其余四神殿有门道互通，藏有松赞干布生前所用铠甲、武器和生活用品，以及唐皇帝、尼泊尔国王和邻国赠送的珍贵礼物。其中南殿主要还存放用鹿皮包裹的珍珠两克（约56斤），北殿为串串宝石及用纯金作的骑士，意为侍从。《贤者喜宴》中还记载，在雅隆穷普建有松赞干布方形陵墓，以供臣民绕而祭之，直至今天群众还是络绎不绝地朝祭。　　沃卡温泉　　从桑日县城坐车向东行70公里，就是沃卡，宗喀巴大师的传记上说，宗喀巴从青海到西藏来云游时，得到了观世音菩萨的启示，说只要宗喀巴到一个人们喜爱沃德贡杰神山的地方法，他就能成为伟大的佛教弘扬者。当他来到沃德贡杰神山下时，看到了这里的人们十分崇敬，喜爱沃德贡杰神山，于是就和弟子们在这里修行，并开始了格鲁派的创立，据说沃卡这个名字就是他起的，“沃卡”就是“喜爱沃德贡杰山”的意思。　　沃卡是桑日县一个半农半牧的区域，从广意上讲，它包括方园近60公里的地区，从狭意上讲，是指沃卡宗附近南北10公里宽、东西20公里长的地区，它以原沃卡宗为中心，平均海拔在3700米以上。东西走向的沃德贡杰山挺拔在沃卡宗南面，其主峰尤如一把刺向蓝天的宝剑，终年白雪皑皑，十分秀丽，在阳光下总是银光闪闪，它的海拔高度为5998米。在一条东西走向的低矮山梁西端，就是雄伟的沃卡宗遗址，距沃德贡杰神山约5公里，山梁南面是上质肥沃的良田，北面是水草丰盛的草原，这片美丽富饶是土地孕育着沃卡勤劳善良的人们。人们在这里改造着自然，大自然也把自己的厚爱献给人们。大自然给予沃卡人民最好的礼物就是这里的水。　　沃卡有两条河水和七处温泉，当地人根据水温和水色把它们分为白水、黑水、热水、温水和冷水。白水是从曾期沟流来的雪水，在夏季，曾期河水象流过的牛奶，黑水是白金沟里流来的，人们称它德日木河，这两条河加上龙河当地人称它们是“三神河”分别代表观音菩萨，金刚持护法神和文殊菩萨。沃卡的热水是指七处温泉，其中两处的温泉足以把鸡蛋烫熟，温水是指从草原下泉眼里冒出的水，泉水四季常温，是人们经常洗衣、洗菜的理想水源。沃卡温泉则是以四个不同的泉为主。全部分布沃卡宗以北的草原山。　　第一个是位于草原中部，曾期河南岸的卓罗卡温泉。卓罗卡以达赖喇嘛的御用温泉而闻名。在泉眼边建有一个面积为364平方米的浴室，它是专供历代达赖喇嘛御用的，浴室座西向东，进门后南面是会客室，北面是石砌浴池和更衣室。　　浴池可以从地下水渠引入温泉水和曾期河水，并分别建有小水闸，以便随时调节水温的高低，池水有出口，使得浴池中的水保持清洁。浴池面积近16平方米，在池内有一方石座位，池边有洗头池，据说每当达赖喇嘛去圣湖朝拜路经这里，都要在此沐浴、休息。这眼温泉是沃卡水温最高的温泉，据说该水可以医治百病。　　在卓罗卡北面隔曾期河的山坡上是一处名为觉琼邦卡的温泉，该温泉水温约45~50度，传说是当年宗喀巴大师发现并常来沐浴的地方，这眼泉水从山坡的裂缝中流出，水流不大，据当地群众说，该水可以治胃病。过去卓罗卡和觉琼邦卡两处被视为圣泉，不允许妇女洗澡。　　从沃卡宗遗址向北跨或一座小桥有一处温泉，叫帕布，泉水一从巨石缝中流出来的，在泉眼前有一个近20平方米的水池，这是当地群众最喜爱的一处温泉，每年春夏之交，人们在这里为家畜洗澡，洗去一冬在圈里染上的寄生虫和身上的灰尘，经过温泉水的洗礼后，这些牲畜就走向了夏季丰美的牧场。除此之外，每当人们结束一天的农活后，或是年轻人放牧归来，总是成群结队来到这里痛快地洗个澡，常能见到人们在水池里喜笑着谈天说地，除去一身的汗水，洗掉一天的疲劳。人们说这眼泉水还可以治关节炎和皮肤病。距这眼泉水以西不远的另一温泉民玛卡可以治各种眼病和鼻窦炎，可是民玛卡由于修建水电站而受到了破坏。　　帕布泉以东，觉琼邦卡泉以西的一处温泉叫邦嘎卡，泉水从草坪下流出，水温在38度左右，这眼泉水边常能见到恋爱中的青年来此洗澡，每当夜幕降临，他们双双对对，躺在泉中谈情说爱，别有一番浪漫主义情趣。这眼泉水是医治皮肤病的良药。　　由于沃卡的温泉可以治疗多种疾病，所以经常有人从远处乘车，骑马前来洗澡。因为沃卡不仅有多处温泉，而且这里独特的民俗，优美的风景也是人们旅游的胜地，如果你到沃卡旅游，好客的沃卡人会为你捧来浓浓的酥油茶和青稞酒，和你畅饮。&nbsp;&nbsp;&nbsp;雅鲁藏布江　　从沃卡东面的切那山口，绕过海拔6000米的沃德贡杰山，就到达了海拔4000米的高山牧场、每到夏季临万木复苏的时候，牧场就象一匹巨大的锦缎、那一个个大小不一的高山湖泊就尤如一颗颗璀璨的明珠镶嵌在它上面。由于海拔高，这里的气候变幻莫测，时而晴空万里，阳光灿烂，时而乌云蔽日，雨雪交加。在牧场的尽西南就是努布角，到了努布角就象是到了地边，雅鲁藏布江从西向东把这里深深地切割开来，要再往前行就必须下一个坡度在60度左右的陡坡，一直到海拔3500米的江边。在努布角居住的只有五六户牧民、他们过着无拘无束的游牧生活，只有冬天最冷的季节才回到这里，从努布角到江边后向东20多公里是涅喀瀑布，向西约5公里是增瀑布。　　涅喀瀑布在达古村东约1公里的地方，从努布角开始直到达古，山路在距江面20米高在山坡上与江水平行，这条山路的两边长满了野桃树，杏树，还有各色的杜鹃花，策马行使近三小时就能到达古，达古气候湿润，空气益人，达古人以渔猎为主，在山坡的平坝上种一些青稞，豌豆，过着真正的山里人生活，他们住的房子是以木石为原料，房屋独特、实用，就象其他山里人一样，似乎生来就具有上山打猎，下江抓鱼的本领，有吃干鱼的生活习惯，在达古常年倾听着雅鲁藏布江发出的巨大咆哮声，这声音就来自涅喀温泉。　　涅喀在藏语中是鱼嘴的意思，每年春夏之交，下游的鱼在这里集结，等待水涨后游向上，形成一个天然的鱼库，每秒近千立方米的江水从上面下将鱼群搅得上下翻滚，涅喀瀑布是地质构造断裂形成的，江水一块巨大的圆形岩石阻碍江水下流而形成大落差，冬季水位下降，江水从圆石两侧溢流，形成6米高的两个大跌水。夏季水位上涨，水从圆石顶部下泻，发出震耳欲聋的轰鸣声，形成落差7至8米的瀑布，是雅鲁藏布江一大状景。当你看到泽当附近6至7公里宽的雅鲁藏布江时，怎么也想不到这里的江面只有近40米宽。　　从达古朔江而上到努角后，再走５公里就是增瀑布，增在藏语中就是瀑布，去增瀑布的路一半要在悬崖陡壁上走，一半要从悬崖落下的巨石上跳跃前进。沿途有一些猴群在悬崖边的果树上摘食野果。悬崖上的路高出江面近百米，一面是悬崖下汹涌的江水，一面是绝壁万丈的高山，走过这段山路后下到江边，就开始在突兀的巨石山跳跃稍有不慎就可能掉到石下迷宫般的江岸。增瀑布犹如决堤洪水溅起无数浪花，激起重重水雾，阳光下水雾形成美丽的彩虹，气势壮观，美丽，这个落差５米的瀑布也是一块巨石阻塞形成的。雅鲁藏布江在这一段落差很大，形成喘急的流量，它切割地表形成有名的大峡谷。　　雅鲁藏布江大峡谷是大自然的杰作，峡谷中的瀑布是杰作中的精品，正象这自然一样，这里的人民朴实，自然，他们真诚，善良、美好，你到他们中间，永远也不会感到陌生，不信的话你可以去一次达古。　　羊卓雍错　　羊卓雍错，也称羊卓雍湖（当地人通常简称为“羊湖”），因为藏语“错”就是“湖”的意思。从地理上划分属于山南地区的浪卡子县，但是很多游客都选择去日喀则地区旅游时取道这里。　　从拉萨去日喀则有两条道路，其中南路是原来去日喀则的老路，从这里可以路过羊卓雍湖和江孜县。从拉萨出发，过曲水大桥，往左转是去贡嘎机场，往右走就是去羊卓雍湖的道路，路的右边可以看到羊湖电站。羊湖与雅鲁藏布江相隔一山，最近处仅宽６千米，但两者的水位高差竟达８００余米，水力资源非常丰富。世界上海拔最高的抽水蓄能电站—羊湖电站就坐落于此。羊湖电站现已投入运营，是藏南地区重要的能源供给中心。这条路一直要在盘山公路上往上爬，完全是土路，虽然颠簸，倒也不是很难走。驱车３０千米后，在到达羊卓雍湖之前需要翻越５０３０米的甘巴拉山口，一过山口就可以见到羊卓雍湖和远处峻峭的宁金抗沙峰。　　羊卓雍错，藏语意为“天鹅池”，是西藏三大圣湖之一，湖面海拔４４４１米，东西长１３０千米，南北宽７０千米，湖岸线总长２５０千米，总面积６３８平方千米，湖水均深２０～４０米，是喜马拉雅山北麓最大的内陆湖。羊湖汊口较多，像珊瑚枝一样，因此它在藏语中又被称为“上面的珊瑚湖”。湖内分布有１０余个小岛，大的可容五六户居住，小的则仅有百余平方米。羊湖属低浓度咸水湖，每年１１月中旬开始封冻，冰厚可达０．５米。湖中盛产细鳞鱼、西藏裂尻鱼、高原裸鲤等，储量估计达２～３亿公斤，如今这里养殖业已形成较大规模，所产的鱼不仅供应拉萨市场还远往内地销售。这里还是藏南最大的水鸟栖息地，每逢冬季群鸟南徙至此，在湖岸及湖心岛一带，天鹅、水鸽、黄鸭、鱼鹰以及斑头雁都非常地多。从山口下到羊卓湖畔需要大约３０分钟，然后可以一直沿着湖边的公路欣赏羊卓雍湖的景色。直到再开过６０千米后接近浪卡子县的时候，这面美丽的镜子才会逐渐消失在你的视线之中。走这条路线，在过了浪卡子县城之后大约４０千米时可以见到近在咫尺的宁金抗沙峰。　　把雅鲁藏布江和羊卓雍湖隔开的是一条延绵约３６０多千米的山脉，藏族人民把它叫做拉轨岗日山。宁金抗沙峰就是拉轨岗日山的主峰，它悠然凌驾于圣湖之上，因此藏族人民把它叫做“宁金抗沙”，意思即是“夜叉神住在高贵的雪山上”，其海拔７２０６米，位于东经９０．１度，北纬２８．９度，地处江孜县和浪卡子县的交界处。周围耸立着１０余座６０００米以上的山峰，是西藏中部四大雪山之一。　　宁金抗沙峰山体雄伟，危岩嵯峨，顶部尖锥突兀，坡岭沟壑间的终年积雪发育了条条冰川，时常有冰雪崩塌。每年只有４月～５月或９月～１０月的春秋季节，才是进行登山活动的最好时机。１９８６年４月２８日，中国西藏登山队的桑珠、边巴、加布等１２人从该峰的南坡沿西南山脊路线首次登上它的顶峰。　　宁金抗沙峰南麓的卡若拉冰川末端一直延伸到公路边不足３００米的地方，因此在这里几乎没有哪位旅游者能抵抗得住如此靠近的瑰奇的冰山景观的诱惑。很多旅行者会在这里停车与附近的牦牛合影“留念”。　　羊卓雍湖西侧还矗立着不少著名的高峰，如姜桑拉姆峰和解岗速松峰等，都是旅游、攀登及探险的好去处。２００１年国庆节左右，西藏登山节在姜桑拉姆峰举行，这里是不亚于玉珠峰的初级的雪山攀登训练基地。　　在羊卓雍湖偏西的南岸，浪卡子县城往北约１０千米处，有著名的桑丁寺。桑丁寺有长达３００多年的历史，其活佛转世传承制度已延续了十二世，属噶玛噶举派香巴噶举支派（即“白教”）值得一提的是，它是西藏唯一由女活佛主持的寺庙，寺庙里除了主持以外都是男僧侣．　　雍布拉康　　雍布拉康-从泽当镇出发往南行，大概离扎西次日山还有两、三里路时，公路在一山脚处转一个弯，你眼前将会忽然呈现出一片广阔的平原，平原上一座孤独的城堡耸立在山巅，这就是“西藏的第一座宫殿”——雍布拉康。　　其实雍布拉康所在的扎西次日山并不是很高大，“雍布”在藏语中是母鹿，就是指扎西次日山形像一只静卧的母鹿，“拉”是后腿，“康”是宫殿，合在一起，雍布拉康就是“母鹿后腿上的宫殿”的意思。“母鹿”这样的词给人都是温柔、安详的意思，再在后腿上建一宫殿，所以估摸着那宫殿也不会高大、险峻到哪儿去。但雍布拉康给人的第一眼印象却往往是很高大、险峻和气势不凡，这可能是由于四周都是旷野和田垄，加上来时一路在河谷山脉之间穿行眼光逼仄，猛然间见平原上一宫殿拔起于山巅的原因吧。　　雍布拉康据传说建于公元前二世纪，那个晕头晕脑就做了吐蕃第一代藏王的聂赤赞普，除了成为“脖子作宝座的英王”外，还得到了这座特意为他而建的三层“红柳香莎宫”。这故事其实听着挺耳熟，俗点儿说就跟听到谁谁忽然间中大奖，一下子就奔有房有车的“高级阶段”的故事似的，现在宫殿二层墙壁的壁画上还绘有这段传奇故事，让我一类的后人为之景仰不已。由此，这座宫殿也成为历代吐蕃赞普的王宫，直到第三十三代赞普松赞干布统一高原，将王都迁往拉萨。不过，即使英明神武如松赞干布，也不敢忘了雅砻这块吐蕃的根本之地，不时还回来居住，据说文成公主远嫁到西藏后的第一个夏天就是在雍布拉康度过的。雍布拉康还有一神奇之处，自第一代聂赤赞普以来，历代赞普皆以苯教为护国教，直到第二十八代赞普拉妥妥日年赞时期。传说有一日天降“神物”于雍布拉康的顶上，内有经书、法器和咒语若干，可是当时谁也不识这些东西的奇妙，只知是些好东西，于是将之供奉起来，还取了一名叫“宁波桑哇”，意思是秘室。直到后来许多年以后，才有后人识出密室中的《诸佛菩萨名称经》等珍贵经卷，方悟出其实佛教在松赞干布时期以前早就进入了西藏了，只是因当时地上的苯教势力太盛，才只好先“空投”，再“埋伏”，以待后日。该宫殿随之成为佛教圣地，也由此变成了一佛殿，成为许多高僧大德修行之地，也成为许多“伏藏”的发现和埋藏之地。　　在雍布拉康山脚下，离旅行车停车的停车场大概三百多米远的一个山坡上，有一终年不断的泉水，名为“噶尔泉”，传说是松赞干布的重臣噶尔东赞首先发掘出来的。这眼泉水常年长流不竭，许多到雍布拉康朝圣的藏族老乡下山后都会在这眼泉水边洗漱一番，或是喝上几口，据说该泉的泉水可治百病，你也不妨试试看。　　中印边境与仓央加措　　山南的洛扎、错那和隆子都是中印、中不边境县，处在崇山峻岭茂密原始森林的腹地，风景自然而绝美。洛扎的拉郊和拉康有“南方悬崖”的壮观景色；隆子是当年中印自卫反击战的主战场，历史遗存丰富；而最南部的错那更是中印边境东段的重要门户。　　从错那县城前往边境的道路变得泥泞，海拔也逐渐下降到2000多米，空气一下子变得温和潮湿，在棒拉山口南望，雨后的山谷有如巨大的蓝宝石吐纳着天地的灵光，牵引着你的眼神。行至谷底已是温带雨林气候，山南第一边境乡勒布的腹地———麻玛乡就在眼前，与被印度非法占领的“麦克马洪线”以南的门隅地区的达旺隔江相望。　　门隅是六世达赖喇嘛仓央加措的出生地，据说他就是门巴人。“天空洁白仙鹤，请把双翅借我，不到远处去飞，只到理塘就回！”六世达赖仓央加措短暂而传奇的一生，就似他这首生命绝唱中的仙鹤。肉身原本就是人世间的尘埃，只能放任它觉悟于三昧之间，飘忽于世俗桎梏和礼法之外。只有他的情为众生打开佛法广大的天地，他的歌传唱成映照净土的心灵之光。不过，娘姆江的那岸，也是与中国边境一样的高山峡谷，借助望远镜能看到半山腰的印度边防哨和印度士兵。2&nbsp;