　　继奥迪、宝马之后，今年天籁又被选为博鳌亚洲论坛年会官方指定用车，4月20日，借被国际顶级的论坛青睐的东风，东风日产在博鳌发布了06款新天籁上市的消息。新天籁进行了13项技术改进，而市场关注已久的2.0款也同步上市，售价21.98～36.18万元。　　4月22日，新天籁在重庆上市，据西星、盛泰、风神三家专卖店透露，新天籁市场反响良好，上市当天即有数十订单。　　新天籁13项技术升级　　据了解，新天籁在原有基础上增加4大方面的13项改进：“X-TRONIC”CVT无级变速系统；V字型镀铬前格栅；前保险杠一体式的前雾灯；投射式氙气大灯(带AFS辅助转向照明、自动水平调节和大灯清洗装置)；LED后尾灯；新款17寸运动钢圈；动感双镀铬排气管；改进自动记忆座椅；改进的智能钥匙；副驾驶座椅腿部支撑；车内增加LED照明四门内饰板设计；车内增加更多储物格；增加能随光线变化而呈现不同蓝色的“谧月蓝”新车漆。　　新天籁的增值不增价(除3.5L款)让其他同级品牌好一阵郁闷，因为新天籁的定价基本封杀了他们想借消费税涨价的念头；而已成功树立高端车品牌形象的天籁此番介入2.0黄金排量，又打起了领驭、蒙迪欧、马自达6的主意，种种迹象表明，羽翼渐丰的新天籁欲在2.0L～3.5L各细分市场全面合围，成为和宝马、奥迪齐名的一方霸主。　　新天籁合围中级车市　　去年，靠着性价比优势，天籁每月的销量基本都在5000辆以上，对雅阁、锐志形成了有效阻击。今年，天籁在东风日产的产品布局中，是贡献半壁江山，也就是10万辆。但按今年3月份天籁仅4000多辆的销量看，要挑起大梁还有一定的难度。目前中高端车领域，月销量过万辆的有雅阁和领驭，而这两个品牌共同的特点就是，丰富的产品链，以及牢牢把握着2.0L黄金排量市场。　　在新天籁上市发布会上，东风日产副总经理任勇踌躇满志，称少了一些严谨，增加了时尚感的新天籁，通过性价比的提升，已不惧任何竞争对手，新天籁的全新定位为“为新成功人士量身打造”。　　在2.3～3.5L领域，新天籁的性价比优势开始显现，依靠高端车的品牌价值，今年30%的增量可以预期。但在2.0L排量市场，像蒙迪欧、雅阁、帕萨特等车型都有数千元的优惠，单从价格角度分析，新天籁已不具备优势。好在高端品牌产品线往下延伸比较容易得到市场认同，且2.0天籁主攻公务车市场，年度2万辆的计划应该问题不大。　　2.3～3.5L和雅阁、锐志厮杀，2.0L瓜分领驭、马自达6的市场，新天籁合围中级车市，又将上演一场精彩的车市龙虎斗。