　　   停车开空调休息——错   最近，记者发现，有的人为了缓解疲劳，或是停车等人，便把车停放在马路边上，紧闭门窗，打开空调，“享受”凉爽带来的舒适。更有甚者，有的人干脆开着空调躺在车座椅上睡起了大觉。可是你知道吗？这种做法是非常危险的。汽修专家李进民介绍说，汽车的发动机在工作时，如果汽缸中的汽油燃烧不完全，就会产生高浓度的一氧化碳。汽车在行驶时，由于空气通过空调设备产生对流，所以车内一氧化碳的浓度很低。但当车子停驶而空调继续开放，车门窗又密闭时，车内空气不能对流，发动机排出的一氧化碳如果漏进车内，就会逐渐积聚而使其浓度升高，从而发生中毒，甚至死亡。   有的车主说，我开空调时，同时打开窗子透气就可以安然无恙了吧？答案是否定的，如果你把车停在车库里，开着空调打盹的话，即便开着窗子也很可能发生危险，因为车库实际上也是一个相对密封的场所，也有可能发生一氧化碳浓度过高而导致一氧化碳中毒的发生。   提示：车主最好经常检查一下发动机盖和底盘是否漏气，当发现车内有废气泄漏时，不宜打开空调，更不要开着空调在车内睡觉，以免发生危险。   开空调在车内吸烟——错   有些人停车休息或是在车上等人时，打开空调，点上一支烟，似乎是清爽无比。可是这样做对你的健康是有害的，道理很简单，因为门窗是紧闭的，所以烟雾一下子排不出去，很自然地会刺激你的眼睛和呼吸系统。可是如果你犯了“烟瘾”，此时不吸烟，你会十分难受，那好，给你一个小建议，将空调通风控制调整到“排出”位置，这时，车厢内的烟雾便可顺利排出车外了。   提示：停车开空调本来有害，你再吸烟，真是错上加错，还是戒了吧。如果忍不住非要吸烟，记住一定要将空调通风控制调整到“排出”位置。   随意选择空调温度——错   有的人为了图凉快，把温度开得很低，似乎感觉很爽。可是这样做，人体的内分泌系统容易调节不过来，容易得病，如关节炎、肩周炎、感冒等。当室内温度调控得过低，如２０℃以下，就会引发多种不适症，如下肢酸痛、全身乏力发冷、头痛、咽喉痛、腹痛、腰酸、四肢神经痛，严重者甚至还会发生嘴眼歪斜等症状。如果车上有老人或小孩，则应把温度定在２７℃较好。   提示：正常情况下，车厢内温度以与外界温度相差５℃－６℃为宜，所以车主调整温度时最好对照一下室外气温。   空调总开在低挡——错   在车内开空调，一般人都不会开到最大挡，以为那样做会费油，而且风扇的噪音太大，让人心烦。当然这种想法没有错，可是如果你总是这样不开到最大挡，也会生病的。你别急，事情是这样的，空调在使用的时候，会吸进很多灰尘，形成污垢，时间一长，发生霉变，再通过空调散发至车内，在车上很容易吸入体内，这还不生病吗？所以，应经常把空调开到最大挡，通过强劲的风力，把空调内的积垢给吹出来。   提示：每隔一段时间，将空调开到最大挡，吹上半小时可以有效杜绝灰尘积聚。   一进车厢就开空调——错   外面天气热，车厢内更热，一坐进车内，一股热浪袭来，燥热难耐，你的第一反应可能就是打开空调，盼凉风驱散热浪——你又错了。这样不仅制冷效果不好，而且还会增加引擎在初始运转时的压力。所以热是热，你还是要先忍耐一下，上车后先把所有车窗打开，启动空调的外循环系统，把热气都排出去，等车厢内温度下降之后，再关闭车窗，这个时候再开启空调，并调节到适合温度。   提示：车里很热，上车的第一个动作应该是打开车窗，启动空调的外循环，排出热气。　　开启内循环一开到底——错   车主都知道，空调有一个“循环”按钮，按下这个按钮，车厢内的空气只作内部循环，当门窗全部关闭时空调制冷效率会全部“吸收”，可以节省能源。这样做似乎无可厚非，但是却有一个弊端，时间长了，车厢内空气会变得越来越混浊，甚至会有缺氧的感觉。怎么办呢？内循环系统可以开启，但不能长时间用，空调刚开的时候，最好先用外循环，温度降低后，再切换至内循环，然后每隔一段时间切换一下内、外循环。特别是停车的时候最好切换到“外循环”功能。   提示：记住每隔一段时间切换一下内、外循环，别开了空调以后就不管了。   低速行驶也用空调——错   有些人为了图凉快，不管是低速行驶，还是高速行驶，反正上车就开启空调，这样做又错了。低速行驶时如果还使用空调，在行车中遇到交通堵塞，发动机会人为地以较高转速运转，这样做会降低发动机和空调压缩机的使用寿命。所以，低速行驶时最好不要使用空调。   提示：当遇到堵车时，车自然减速，这时记住关闭空调。   进气口附近堆放物品——错   有的人习惯于把车厢弄得十分凌乱，比如在空气进气口附近堆放着各种物品，看似随意的举动，其实很不好，这样做能把进气口堵上，空调系统空气流通受阻。有的人会抱怨开着空调还不凉快，看看进气口是不是被堵上了。   提示：把车厢收拾利落一点，特别注意把进气口附近的物品搬走，确保空气流通正常。   空调的风向随意吹——错   有的人不太注意，开启空调后，任凭空调的风向随意吹，甚至选择吹风挡的那种模式，这样做也不对，因为风挡玻璃的温度高，会抵消大部分制冷效果。所以最好选择向上吹，符合冷空气向下沉的规律，风向挡位最好选择吹面挡，调节出风口向上效果最好。   提示：别嫌麻烦，开启空调选择风向口向上吹，这样制冷效果好。   熄火后再关闭空调——错   开启空调，哼着小调，一路上感觉很舒服，到达目的地，熄了火，才想起关闭空调，这是不少车主的习惯。可是这样做的后果是会导致因潮湿造成霉菌在空调内的大量繁殖，而且，当你第二天发动爱车时，会带着空调启动的压力点火，因此这样带来的高负荷会给发动机造成损伤。   正确的做法是，开着空调上路，在你停车前的几分钟，要想着关闭空调的冷气，稍后开启自然风。因为，停车前使空调管道内的温度回升，会消除与外界的温差，这样可以保持空调系统的相对干燥，也避免霉菌的繁殖。   提示：开启空调后，快要抵达目的地时，要想着先关闭空调。