　　主持人：搜狐的各位网友大家好，今天我们很高兴地请到了三菱和东南汽车的领导和管理者做客搜狐汽车，和大家聊一聊三菱汽车和东南汽车。坐在我身边的四位嘉宾是三菱汽车公司（三菱自动车工业株式会社）北京事务所所长远藤裕己先生。三菱自动车工业株式会社本部长葛城慎辅先生。这位是东南（福建）汽车有限公司总经理刘兴台先生。还有一位东南汽车副总经理张明麟先生。刘总和张总能不能告诉我三菱在台湾是什么样的地位？我听说三菱在台湾的销售是非常不错的？　　张明麟：台湾市场的容量在50万辆以下，目前是饱和的。三菱汽车在台湾和我们合作30年，一直是属于第一跟第二的销售品牌。　　主持人：我不知道为什么三菱在台湾那么受欢迎呢？一直处于比较高的位置？　　张明麟：我想在三菱导入台湾的车子，在台湾有所谓的车辆改造、改型。这方面属于台湾的头位，名列前茅。　　主持人：刚刚说到本土化改造的问题，想问三菱的两位老总远藤裕己先生和葛城慎辅先生。三菱会不会根据中国市场的需要和中国消费者的特殊的需求来研发新的车型？来满足中国市场的消费者？　　葛城慎辅：我们从今年开始每年开发新车，通过东南向消费者介绍，那么有的新车就是全统一的。可是有些部分根据中国的市场的需求加一些改造的，明年投入中国市场的叫CMPV。中国叫做多功能车。这个是为了中国市场而开发的。　　主持人：为中国开发的一款新车？那名字定下来了吗？　　葛城慎辅：名字还没有定下来。　　主持人：我想问一下，我们知道7月份会上一看叫做兰瑟的车，这个车我看有的网友他们很关心，认为这款车说是菱帅这个车型的升级化，那么这款上来以后有什么改变呢？　　葛城慎辅：兰瑟用的平台是现在菱帅的平台，我们今年新投入市场的兰瑟用的平台是统一的，外观设计还有内装都是重新设计的，所以可以说是一完全是款新车。　　刘兴台：我再大概说一下，这款车子是很系统的底盘，也就是90年代那个柯受良飞跃黄河的那款车的底盘。那目前的话，蓝瑟的底盘和发动机除了欧洲的机型以外发动机是跟原来的菱帅的底盘发动机再进一步，表现是非常优越的。这个可以说是我们现在同级车算是最好的，动力也是非常好的，在北京一些改装车都是以这部车子标准的。另外排气的部分，在底盘的结构上比较强一点，有什么好处呢？就是我们车子的定位各方面比较稳定。另外一个问题就是比较有优越的地方就是在车子顺从性比较好。起码让我们稍微往哪一边，就可以往?是顺从性会遵照我们的意思。外形的部分这次也是把三菱的赛车的元素希望多一点在这部车子上面，所以外观的部分也算是比较系统的。尾部也是在新科技的方面比较多一点。LED的尾灯等更加新潮的东西出来。我们大家觉得是后座比较小一点，在整车方面，这部车子在优越性方面，我觉得是全新的系统来给顾客的。我相信这部车子会受到我们广大消费者的喜爱。　　主持人：我觉得今年的汽车市场竞争很激烈，特别是日系车，新车在中国上的很多。我不知道你们的兰瑟你们觉得竞争对手有哪一些？你们会采取什么样的措施向消费者推广它，让消费者认可它？　　刘兴台：这方面我们一点没有急，CIVIC和凯美瑞那些比较算是比较中级的车。一般家庭体系，一般是年轻人的体系是我们的主力市场，我们目前的状况就是说家庭的部分还有年轻的买车部分我希望能够争取到这个顾客群。　　张明麟：我觉得三菱品牌，我们想要把所谓的科技、动感、活力这样一个概念。兰瑟我们基本上是定在25到39岁，属于上班白领的，而且年家庭收入大概在10万，或者是个人收入大概在6万，家庭里可能有一个10岁以下的小孩，个性基本上是认真工作，也懂得过生活的人。　　主持人：我觉得这个还是跟你们的竞争对手很像，我特别想问刘总和张总，因为两位在台湾工作过，您感觉，因为台湾的车市场发展肯定比大陆早一点，就是中国的消费市场有什么不一样的地方？跟台湾有没有相似的地方？或者说两位到大陆的市场以后，大陆正在进行市场的现状是你们以前在台湾经历过的？有这种情况吗？　　张明麟：因为台湾的汽车发展是比较长的时间了，现在属于比较成熟了，竞争对手是主要三大两小，所以他们的竞争对手并不多，因此在很多的行销预测的结构里面，基本上大家能够有一定的逻辑轨道在走。而且市场基本上是比较稳定的，是靠所有的行销概念在做传统。在大陆毕竟厂家太多，世界的各大品牌都在这个地方，我们没法预测这个品牌的未来怎么样。很多的车辆为市场认知我们还会投入，在04年到05年有一个现象不是一般的消费者可以与预测到的我们要把真正的看家本领最新的产品用最快的速度导入大陆的市场。这才能够?陆消费者的需求。　　主持人：刘总我想问一个问题，您原来在台湾工作，然后来大陆是比较早的？　　刘兴台：我2001年来了一次。　　张明麟：他是第5任总经理。　　主持人：刚才说到东南汽车，特别是中国的消费者有一个问题，觉得东南是一个自主的品牌，不知道您怎么看待自主创新这个东西，自主的品牌和自主的技术在中国一直特别受强调。您从这个角度看觉得东南汽车会怎么保留你们这一块的技术？还是根据你们的发展怎么理解这个意义？　　　　主持人：刚才说到东南汽车，特别是中国的消费者有一个问题，觉得东南是一个自主的品牌，我问这个问题我不知道恰当不恰当，不知道您怎么看待中国现在自从十五届三中全会都提到自主创新这个东西，所以自主的品牌和自主的技术在中国一直特别受强调，您怎么看待这个？您从这个角度看觉得东南汽车会怎么保留你们这一块的技术？还是根据你们的发展怎么理解这个意义？　　刘兴台：我大概说明一下，因为从1995年开始，我们自主研发的工作还是自己做，像我们在2000年、2001年的时候，我们有一些初步的成果，比如说我们发动机动力系统的匹配等我们开始做了，比如柴油机的匹配问题，我们目前的状况是这样，我们希望国际品牌跟东南品牌同时发展，我们目前的策略就是我们按照4年来这种方式，在产品方面我们一直在发展，这个当然包括整个车子的外形、内装、还有动力系统，特别是在节油的部分，我们在汽油车和节油部分开始跟三菱的发动机体系再合作，希望做出我们国内比较有特色的节油发动机。另外柴油发动机，我们也跟国内的厂家合作，在准备开发中，在试生产中，整体来考虑，这么大的大市场中，总是有一些适应我们这种环境的产品，因为我们中国现在像今年各式各样的车子都有的。部分的车子只有对某一种阶层是适合的。但是我们希望以目前的发展情况，自主品牌也能够发展。我们目前培养了10年，我们目前做了不下10个案子，我们的技术基础平台也有了。而且国内的科技公司像同杰研发中心也跟他们合作，我们在国内自己发展我们自己的产品，所以在这种状况下，我们第一个，人的培养，已经是培养了150位算是工程那去年我们也建立了一个研发中心，我们花了差不多7800万来建，这个发动机设备开始导入安装中。所以我们希望在这个后面的发展中，我们希望在我们自主研发，除了三菱过来有一些新车型试用，我们自己的也同时在发展，在三菱的基础下，利用三菱他们一些技术一些资料参数的完整性，加上台湾中华汽车30年的经验和我们10年的经验结合起来，发展我们自主的品牌。我想顾客层，像轿车的话，3万元一台的车子也有，可能30万的也非常多，更高的也有很多，所以这个战线拉得非常长。我想自主品牌在哪一个顾客层可以做，我们全力来做，但话，我们尽量往高层发展，这是我们希望做到的。这是我们对自主品牌来讲我们目前的状况是往前面发展。　　主持人：您能不能告诉我未来的两、三年内会出东南品牌的汽车吗？　　刘兴台：我想明年的话，我们新的得利卡就会出来了。这个目前是算是比较新一代的新车，我们还有高级一点的载客系统的车还在规划中。　　主持人：有没有可能出轿车？　　刘兴台：我想初期的话，有新的车子部分，我们当然有三菱的，得看顾客层的状况怎么样，我们再来做，因为国内在这种新车的发展非常快，一般在汽车工业研发技术的部分也增长得非常快，这方面我们汽车制造厂的技术按我们国内的这种工业水准来做这个工作会比较轻松容易。　　主持人：谢谢。下面我想问一下三菱的两位高层领导，我想我们这次交流应该是很坦诚的，我也希望大家真正作为一个朋友来交流的。就是说不仅是说到三菱汽车，还有整个日本汽车，大家可以看到，不管是本田也好，还是丰田也好，在中国都卖得非常得好，你们可能也听说过。但是在网上，可能是一种情绪的感染，大家对日本车骂得也特别多，所以有这样一种现象，中国消费者是一个很矛盾的，一方面他买日本车，包括现在一汽丰田的包括东风本田的，一方面的为什么要买这个车？我觉得您肯定了解这个情况，您怎么看待这个问题?　　葛城慎辅：因为汽车一全世界不一样，汽车是购买最高档的消费品吧，所以一般买高档消费品的时候一个是比较谨慎，要考虑这个品牌的声誉，因此你刚才所讲的这个矛盾，一般消费者的心理来说会存在的。那么，三菱的话，目前向中国投入的汽车跟丰田和本田对比也不多，但是我们认为以后最重要的还是最关键的问题是保住三菱品牌车的质量，这个是非常重要的。因为想购买日本车的人，还是主要的认为质量是比较好的，就是他买了以后他开车对质量有问题的话，我们也会丢失市场的区域。从今年开始通过东南的合作，向市场投入?来越多，这样的话，我们先要保证的是产品的质量。　　主持人：我觉得可以这样说，三菱进入中国市场也比较早，就在上个世纪80年代的时候，三菱车是非常好的质量，2000年以后，在国际上包括一系列的质量的问题，现在财务也相对比较困难的状态，但是我们知道一个企业如果它的信誉，如果它出现了问题它想重新获得消费者的认可，是一个比较困难的事情，就想知道三菱会采用哪些措施包括战略和思路，不仅在中国，包括在全球特别是在中国，怎么恢复消费者的最你们的信息？比如说上次说欧兰德的市场是不错的，但是客观上来说我们的价钱一直卖不上去，我不知道两位怎么看待这问题？　　葛城慎辅：为了维护或者提高信誉的话，我认为口头上怎么说，也是我们所出的车质量好继续几年或者继续十几年，三菱所开发的车，东南汽车的车质量好的话呢，才能取得信誉吧，过去还是2001年吧，当时在中国也发现过质量的问题，这些问题还是三菱品牌在中国的信誉下降了，为了这个提高我们的信誉需要我们自己的努力，这样嘴上说是不行的，一定是通过自己供给市场的汽车的真正的质量还保住三菱品牌是非常可靠的。　　刘兴台：在我们中国大陆的本田因为经营得比较早，所以它的口碑是不错的，本田在台湾的顾客性跟三菱比起来是竞争力弱一点。所以三菱车子体系的部分，再往后的十年，十年过了销售量会好的。本田有本田汽车的特色我们也不在这边批评别的怎么样，这边的品牌经营是比较早一点，时间比较长。所以他们早来的优势都发挥得淋漓尽致了。　　主持人：我想问一下远藤裕己先生，三菱作为日本的企业，您能告诉网友丰田、本田和三菱日本这三大汽车品牌的优势跟特色吗？三菱有什么特色？　　远藤裕己：三菱汽车公司能够进入中国友好合作的历史是比较长的，比如说广州标志开始帮忙，本田是1985年来帮忙一汽的驾驶室，还有他们工厂改造的时候我们跟他们谈过。三菱汽车公司1994年我们尊重中国当地的方针，04年的时候三菱从中共企业到民镇企业，三菱公司在航空部在哈尔滨做了发动机公司，还有航天在沈阳也做发动机合资企业，就是帮忙中方的。然后我们在厂风也有分队，我们就是帮忙当地的合作。所以跟丰田公司跟本田公司不一样的地方是我们一部分做品牌也有，但是我们尊重本地的品牌，比如说东南品、还有长风、猎豹都有。但是跟丰田和本田品牌名气出来了，人家都知道，但是三菱过去非常尊重当地的品牌，所以大家都不知道，所以我们今后一部分自主的品牌也站起来，和本地的品牌我们双牌来做。　　主持人：三菱给中国消费者留下的印象是越野车不错，那轿车是怎么样的？　　葛城慎辅：一个是越野车，一个是跑车，这是三菱的优势。　　主持人：发动机是非常不错的。　　葛城慎辅：我们一直有全世界的拉力赛，因为三菱的动力开发方面的技术水平比较高，这是两个特点。以前的话，越野车投入市场比较多的，轿车和跑车就是打三菱品牌的不多，因此在中国国内的影响到目前为止是并不高的。我们从现在开始逐渐地提高三菱品牌的知名度。　　主持人：刚才我们说到的特色，您觉得跟你们同国的相比，三菱的最大的特色是哪些？　　葛城慎辅：我们一直有全世界的拉力赛，因为三菱的动力开发方面的技术水平比较高，这是两个特点。以前的话，越野车投入市场比较多的，轿车和跑车就是打三菱品牌的不多，因此在中国国内的影响到目前为止是并不高的。我们从现在开始逐渐地提高三菱品牌的知名度。　　主持人：刚才我们说到的特色，您觉得跟你们同国的相比，三菱的最大的特色是哪些？　　葛城慎辅：三菱品牌的特色一个是以越野车为代表的动感和活力感，还有一个是以兰瑟为代表的跑车的技术，把它结合起来。我们不是光有越野车的制造，我们有一系列的产品。　　刘兴台：我们是以动感、活力为体系的。像轿车、赛车部分也是几乎没有都有展获。　　刘兴台：我们是以动感、活力为体系的。　　主持人：我这个采访思路总是被网友打断。有一个消息我不知道你们听说过没有，三菱蓝瑟5月中旬会上市，售价是10.5万元？　　张明麟：蓝瑟5月会上市，但是要经过国家的审批之后，至于售价，厂家的想法，我们目前是最低售价在11万以下。但是这个，我想最终总是要在上市之前决定的。基本上来讲，我们会推出四款车型。　　主持人：下面要推出四款车型？　　张明麟：就是四种车型。　　主持人：下个月会上市四款吗？　　葛城慎辅：中央政府批下来以后我们才开始销售，最早是5月，这是我们努力的目标。　　刘兴台：四个车型出来各有各的配备，刚才讲我们蓝瑟算是配备比较齐全的，如ABS等标准，其他的配备是比较齐全的，价格部分当然是跟着性价比走了。　　主持人：谢谢。我还想问一下葛城慎辅先生，未来三年到五年有没有全面的在中国发展的战略？在中国的市场份额是多少？有没有这样具体的数据？　　葛城慎辅：这个目标是有的，是我们入股东南的时候，我们跟他们的高层研究的结果，第一期的目标，根据东南的生产规模是年产15万台，我们要达到东南15万的生产能力，通过东南销售15万辆的车，这个是一个目标。当然再加上在东南15万的基础上还要加上跟其他的合作伙伴比如说长丰啊、北京啊，还有一部分是日本原装的继续出口，这些数量加起来的话，15万的基础上还要加几万，这是第一期的目标。　　主持人：第一期到什么时候？　　葛城慎辅：就是三到五年吧。　　主持人：有一个消息我不知道是不是传闻，说欧蓝德将会在北京停产，这个消息是属实的吗？　　葛城慎辅：据我了解没有这个情况的。现在北京戴克奔驰现在还在生产和销售欧蓝德，今年也有计划继续生产，还是打三菱品牌的。　　主持人：下一部三菱会有什么新车放在那生产呢？　　葛城慎辅：我们还没有跟他们具体的讨论。　　主持人：我不知道像三菱脱离戴克以后跟以前的发展有什么区别？　　葛城慎辅：跟戴克的关系对双方有利的话，当然继续合作，以前是资本关系，今后是合作关系。合作对双方有利就继续，是这样的。因此现在北京戴克奔驰还要继续生产欧蓝德。　　主持人：三菱在上海有一个研发中心，这个研发中心是不是专门针对中国市场的，特别是针对东南汽车做一些车型的设计呢？　　葛城慎辅：我们四月份开始的，这个研发中心叫做菱发汽车研发中心，这个是为了中国的市场跟三菱汽车的合作伙伴共同提高中国国内的国产化开发能力，以这个为目的成立的。当然我们菱发跟东南在开发方面会有密切的合作。我们由菱发支持东南导入新车。　　主持人：中国的很多网友特别想知道三菱汽车这个集团里面，目前它的车型品牌的分布到底有多少款？三菱在这么多的车型中会怎么样引进到中国来？比如说蓝瑟轿车这方面会有哪些？比如说在SUV等会有哪些品牌？你们会引到东南来生产有哪些？　　葛城慎辅：目前我们跟中国合作的，就是由三菱开发在中国制造的车型，东南现在有5种车型，菱帅、菱绅、得利卡、富利卡、菱利这5种。湖南长丰，帕杰罗，还有一个新款的帕杰罗，还有一个帕杰罗飞腾。还有一个哈飞赛马，是技术转让。这是目前的情况，今年已经把明年的计划定下来了，今年在东南一个是蓝瑟，还有今年秋天是2.4升的中高档轿车叫戈蓝，明年年底前把新款的MPV在东南提供生产。日本原装的出口，还有明年年初也是原装的欧蓝德的3升的，也通过上海的总代理经销商进口。现在已经定下来就这么多，后年以后最起码每年1、2种新车继续投入市场。　　主持人：三菱新产品的开发计划包括跟这边的合作，我听说在2010年以前会有9款新车在东南生产，有这么一回事吗？　　葛城慎辅：这9款新车是向中国2010年投入的9款新车。　　主持人：其中包括进口车？　　葛城慎辅：是的。　　主持人：整个三菱的新产品的研发计划是什么？　　葛城慎辅：我们研发计划今年明年已经定下来，中长期现在还没有定。我们作为跨国的汽车开发厂家，我们每年都要投入。但是2008年以后的具体计划现在还没有最后定下来。　　刘兴台：我们目前在计划每年三菱的车型和自主研发的车型各一个，希望每年能够投入两个新车型。今年、明年，大概后年的话，一个是东南的，一个是三菱的。我们希望有我们国内的东南自主研发的产品。　　主持人：我还想问一下，三菱在中国没有先发优势，比丰田、本田包括马自达都晚到中国，我指的不是生产，是轿车这一块，现在，大家都认为三菱把发展的重点放在中国的市场，又是后发的，三菱的重点又在中国，你们会采取什么样的措施？你们有没有要考虑过要超过这两家竞争对手，会采取什么样的措施？　　葛城慎辅：采取的措施发动机已经有两个合资厂，已经有快到10年的历史。种车项目的话，目前合作伙伴比较多，今后的基本政策选定一个长期稳定的合作伙伴来共同发展下去。那么第一个选择是东南，那么我们跟东南长风已经有10年的合作。轿车给MPV的话，就是越野车SUV，种车项目也有。那么能不能超过丰田和本田当然这个是一个目标，可是呢他们已经比较领先了，那么我们首先要做自己能做的这个工作，要达到自己所定的目标。就是2010年15万，这个是要达到的目标。　　刘兴台：我们要共同努力奋斗。　　主持人：刚刚刘总说在台湾三菱这个牌子的车一直是名列前茅的，你们有没有打算在中国的大陆市场也做到这样？　　刘兴台：因为中国大陆的顾客非常多，刚刚讲要在2010年进入前十大，这是我们的共同目标。　　主持人：那么你们认为这个目标怎么会达到呢？　　刘兴台：现在要做大做强，我们现在的产品部分有短期计划、中期计划、长期计划，这是一个产品的部分，我们希望产品的部分，我们也在轻客系统方面比较提前了，另外轿车系统的部分，目前1.6，将来1.8、2.0、2.4，也是计划一下我们家庭的实用型的车子，所以在产品方面，这种MPV和SUV，在这三个系列中，如果努力发展的话，产品是非常丰富的。另外成本方面，我们在国内也发展了10年，也是我们东南比较努力去做的一些工作，我们整体来讲在全面降低成本，做了接近两年了，我们每个礼拜六，所有的干部都上班做一些降本增效的工作。另外我们通路的部分，我想通路的发展是很重要的，而且是随时随地的发展，好的车子、好的品质、好的价格，但是通路也要特别的强，这样我们才能做大，大概是这样的，所以这个是我们今后要更努力来做的工作。　　主持人：刘总我还是想问一个问题，你知道中国的市场是很大的，中国的企业也比较多，但是东南汽车也算是一个小的汽车企业，你觉得就是说像东南汽车这样比较小的企业，想在中国市场，因为以后肯定要整合之类的，怎么样才能生存下去？　　刘兴台：我想我们目前最高做到8万台，我们目前希望做到9万台，但是以目前的状况还需要努力，以我们目前的状况我们基本做到30万台的辆的部分，这是我们发展目标的要求。我想我们从各个消费层从最经济型到最高层的都有，所以在中国的部分里面看看哪一个地区市场从那一边进去发展比其他的地方的企业更容易发展，我想目前的状况就是说在以我们的产品系列来讲，这种数量各方面我想在这几年中会有比较明显的提升。　　主持人：我想问一下，葛城慎辅先生，这是一个比较老的问题，三菱在中国的合资对象有很多，包括发动机厂、合资厂、还有使用三菱技术的，这么多的企业跟你们合作，你怎么理顺这种关系？　　葛城慎辅：我们理顺关系的话，我们跟所有的合作伙伴一直是保持友好的合作关系，对双方有利的话，还是希望以后也维持合作伙伴的关系继续下去。　　主持人：这些伙伴之间如果发生矛盾怎么办？　　葛城慎辅：到目前为止我们所投入的车型都有所区别的，到目前为止没有发生矛盾，以后的话，一个是三菱方面的投入的力量跟开发新的车型的限制，还有考虑合作伙伴的需求，来一个一个具体的讨论。　　主持人：东南想不想生产帕杰罗和欧蓝德？　　刘兴台：目前帕杰罗是一个独特的市场需求，西部地区一些油田那些状况，那东南的话，主要是做比较大众市场的。　　主持人：所以说你们只想生产轿车这一块？　　刘兴台：我们现在轻客，然后轿车还有MPV的系统，所以这三大系统都是我们赞助的，我们再拿了帕杰罗的话，我想这个产品的话，在整个配额部分，像我这三个产品做出来以后，我一共有10个产品了。　　主持人：我还想问一下葛城慎辅先生，因为所谓的跨国公司就是外国企业到中国来谈判寻求合资对象，一般都找三大，或者是找有丰富资源的，但是我不是说福建汽车不好，但是它的地位比较特殊，东南刚成立的时候福汽靠得很近，我不知道你们一系列谈判的过程最后怎么落到东南这一块了呢？　　葛城慎辅：因为跟东南的关系已经有10年的合作关系。那么过去10年我们都合作得非常愉快，还有东南发展到现在这个水平，因此我们认为还是选定东南，这个选择是准确的。　　主持人：有没有考虑到，比如说谈判过跟其他的厂家一起接触联系？　　葛城慎辅：当然其他的厂家也跟我们接触过的，汽车的生产的话，还是有一定的基础，不管是生产工艺还是生产技术的问题，还有开发方面的技术掌握的问题，但是有一定的基础的话，再上新的品种，因此我们认为跟东南更稳定的合作是非常准确的。　　主持人：我还想问一个问题，就是关于品牌价值的问题，一款车如果改造的话，比如说装上一个中国的牌子，如果卖8万的话，那跨国公司的牌子就要卖9万、10万，三菱这一块，我不知道刘总和葛城慎辅先生怎么提升东南包括三菱的价值？我觉得这是很重要的问题，包括人家帖上本田的标卖的价格就比较高，当然你们觉得这个价格是比较复合消费者心理价位的东西，但是我想你们这个品牌一定会有一个标准的？　　刘兴台：我觉得品牌的车子就是顾客心态中的商品价值，就是形象各方面的，我想我们还是以目前的状况就是说我们的品质部分我们耐用度的部分，我们的售后服务的部分我们来加强，渐渐渐渐把我们这个自由品牌或者三菱品牌的把我们整体慢慢的提升，这个东西不是一夸这个品牌就马上上升了，是要脚踏实地的慢慢的提升。给顾客最牛最皮品质最好，最耐用的，另外顾客的状况怎么样我们能够在服务系统能够潜进来达到顾客的满意，慢慢地往上拉，这个才是我们脚踏实地的提升自己的工作的目标。　　主持人：那我们祝三菱和东南汽车的产品大卖。谢谢四位来这里做客。　　刘兴台：谢谢谢谢。　　葛城慎辅：谢谢谢谢。