　　今天，凯美瑞在中山就要揭开它的神秘面纱，在上市前让全国的汽车记者一睹芳容。此前关于凯美瑞的猜度也可告一段落，下一步关注的，应该是凯美瑞在市场上的实际表现了。　　自2004年始，中国车市结束了每年70%以上的高速增长期，开始步入平稳发展，车市渐归理性，消费者的心态似乎也平稳了很多，每年50多款新车扎堆上市，有时一周内就有几款车渐次登场，这让新车上市已变得不再具有新鲜感，消费者似乎也不会再为哪款新车翘首以待了。　　这其中，凯美瑞倒的确是个例外。　　凯美瑞的前身是什么？是丰田佳美，是一款在中国市场上多年销售量称冠的中高级轿车，是一款足以让其他竞争对手胆寒的实力派。而广州丰田对于凯美瑞的描述更让所有消费者期待，“这是一款源于佳美，高于佳美的车，严格意义上讲，它在同级市场上没有竞争对手，因为凯美瑞就是一个市场标杆，只有别人拿他来做竞争对手。”　　这是广州丰田负责人对凯美瑞前景自信满满地的表述。我倒有另外一些想法，对自己的产品有自信这是人之常情，这就像每个母亲都认为自己孩子是天底下最好的一样。问题是，别人怎么看呢？　　上海大众总经理陈志鑫说：拥有好产品并不见得就拥有了市场，那样的光景早就过去了。对于陈志鑫而言，这话绝对不是随口说的，而是建立在一种刻骨铭心的体验之上的。上海大众20多年的辉煌王朝一朝完结，让陈志鑫看到了中国车市的凶险，也从中体察到上海大众的软肋。　　这话足可作为凯美瑞上市前的座右铭，即使产品再过硬，没有合理的价格，没有很好的产品宣传策略，没有完善的服务体系，一样有可能面临市场的困境，这些例子还少吗？　　由凯美瑞很自然的想到了雅阁(报价;图片)。可以说，几年前的旺销雅阁的确是在靠车型打天下，但近两年连续19个月称雄中高档车市场，则完全是一种综合实力的体现了。仅靠车型的号召力显然不足以支撑连续7年的辉煌。　　凯美瑞在市场上必须要胜过的第一个对手就是雅阁，问题是，凯美瑞做好准备了吗？