　　在昨日结束的博鳌亚洲论坛上，中国最大的四家合资汽车企业“掌门人”———丰田汽车公司中国总代表服部悦雄、通用汽车中国公司总裁兼总经理甘文维、福特汽车公司副总裁、福特汽车(中国)有限公司董事长及首席执　　行官程美玮、东风有限汽车公司总裁中村克己，齐聚博鳌，纵论“加入WTO后的中国汽车工业”。　　本土与外资“平衡说”　　“中国如何能够达到理想的平衡。就是一方面鼓励外资的进入和中国的企业建立伙伴关系，另一方面又能够鼓励本土公司的发展。”作为分会第二位演讲嘉宾，通用汽车中国公司总裁兼总经理甘文维抛出的问题引起在场人士关注。“今天中国的汽车工业正在飞速发展，合资企业是飞速发展的动力。中国人都希望拥有自己的车，同时中国的基础设施发展也是非常快的，这使得中国乘用车的销售量飞速发展，已经超过德国，并且去年超过了日本。尽管取得了这些成绩，我们仍然不能够忽视这样一个现实，中国的汽车工业仍然是在发展的阶段，因为现在中国的汽车拥有量只是每千人24辆。”甘文维提出：“中国政府能否在外资和本国的公司之间促成一种良好的平衡？如果这样一种平衡偏向了某一方，是否可能会导致进一步、退两步的风险。”　　甘文维的这一观点得到了论坛主持人、前通用中国董事长墨斐的回应。他说：“如何实现这种平衡将考验中国政府，在20年之后是否还有合资汽车公司，的确会有很有意思的现象发生。”　　中国本土汽车厂家是否已经对外资品牌产生了冲击？对此，丰田汽车中国总代表服部悦雄回应：“中国汽车市场巨大的潜在需求让我们享受这样的发展空间，自主品牌不会对我们造成什么威胁。……中国本土汽车像电视机一样大量出口到国外尚需要很长时间。”　　造车厂不成规模难生存　　产能过剩成为四大“掌门人”关注的重点。对于发改委近日发出的产能预警，东风有限汽车公司总裁中村克己指出：“目前来看，10万辆产能以下的汽车厂商很难生存下去。美国现在主要是三大汽车厂家，但之前有很多小厂家，也是一个逐步向有实力大厂家集中的过程。”中村克己称，“供大于需是全球汽车市场普遍的现象，包括日本、美国汽车市场生产量都是超过需求的。发改委发布的产能预警可能是基于这方面考虑。”　　对此，福特汽车公司副总裁、福特汽车(中国)有限公司董事长及首席执行官程美玮表示认同：“我们需要政府来帮助这个行业进行整合。我们看到，在中国大概有120家制造商，政府应该帮助这些制造商来进行整合。”　　那么通过什么样的手段可以较好地整合造车资源？中村克己暗示：“政府通过经济手段，在消费信贷方面提出的贷款利率，可以起到这样的调控作用，但导入高的技术标准，提高门槛可能会有更大打击。比如说现在北京是实行欧三排放标准，如果将来实行欧四排放标准，厂家必须在研发和生产方面投入十几亿元才能提供合格的发动机，一般的厂家很难做到这一点。”