　　“五一”节前车市激情再起　　4月的车市有点扑朔迷离。涨价潮与降价潮先后在车市掀起波澜，一边是豪车车商惜售，一边是中低档车型的大幅降价。涨价与降价两股迥然不同的潮声同时吸引着消费者的高度关注。与此同时，不少车商也在静观其变，并不急于主动出击——大家都在等待事态的进一步明朗，车市在4月暂时陷入僵局。　　临近“五一”黄金周，新车上市与旧款降价，还有各品牌经销商的试乘试驾活动，把整个车市搅得热热闹闹，曾经的僵持局面似乎正在被打破。　　新车推出反响热烈　　4月22日，新天籁正式上市。新天籁2.3JK价格下调，而在设计、动力以及配置方面都有全面提升。据风神汽贸的市场部经理刘健介绍，自新天籁上市的信息发布后，打电话咨询和到店面观赏预订的准车主非常多，深圳第一位购买新天籁的车主连车模样都没看到就决定购车。新天籁上市以后，目前销售和预订的车辆达到100多台。同样的情况也出现在东本思域、广本思迪等多款新车型上，目前订单也都达到200多台。　　车市又闻“跳水”声　　4月的新车在不断进入汽车市场，转移着消费者对降价的关注视线；而新车对市场的冲击十分明显，对中小型车而言，车市的压力往往是车价的压力，降价便成为4月车市不可回避的一个话题。　　为争夺“五一”黄金周的销售市场，各厂家商家打响了价格促销战，小型车市场尤其热闹，其销量与前3个月比，呈现出进一步放大的趋势。10天前，天津一汽全系24款车型集体降价，最高降1.5万元，降幅高达18％。记者从天汽南方了解到，降价后来店看车选车的消费者络绎不绝，60余台手动挡车型两天内订购一空，目前1.5手动挡的威乐已经脱销，半个月的销量超过了3月份的整月销量。天汽南方总经理陈锡锋开心地告诉记者，在刚刚过去的一周里，每天成交量都在15台左右。而吉利汽车旗下经济型轿车跟随夏利之后全线降价，最高降幅达5000多元。画仓公司常务副总经理叶智心介绍，目前吉利每天有5－8台的成交量，但“五一”很可能出现销售火爆的情况。　　主流中级车型也开始出现大幅让利现象，幅度都比3月份高。如花冠、凯越、福美来、伊兰特等，经销商让价优惠幅度都明显高于3月。　　此外，不少经销商表示，现在购车不但在价格上有一定的优惠，还可以得到大礼包或者送保险、送机油等。如大兴汽车举办三菱格蓝迪赏车试驾会，现场订购可获高达9000元大礼包，令不少车友怦然心动，22日当天就现场成交3台。　　在高期望值中郁闷　　在红彤、首创别克等4S店，记者看到，即使不是双休日，来看车问价的消费者络绎不绝。即使没有什么促销活动，车子还是一台接一台地卖出去。红彤市场总监蔡明晖告诉记者，在3月创全国单月销量第一的凯越，进入第二季度眼下依然卖得很好；景程2.0在同级别车中销量也很不错。“总体销量同比去年在上升，与同级别其他车型相比销售情况算不错，但心中总是觉得有点不‘爽’。”为什么？因为市场并没有预期的那么“火”。首创别克则是在销售持续上升中，不厌其烦地接待着来自各地的观摩者，同时加紧员工的内部培训，蓄势打破目前的平静局面。　　记者在一汽－大众奇建展厅看到，上市不久的速腾成为展场的耀眼明星，吸引着大量的看客。奇建市场负责人宫积勇介绍，两个月接到订单60多份，现在边消化边接受订单。有市无车是此款车的郁闷所在，要避免订单流失，厂方的产销提速是前提，经销商现在可谓喜忧参半。