　　4月22、23日，广州市公开拍卖300个吉祥车牌：“要发发”（188）、“一路发”（168）、“发发发”（888）……让一些“没关系”的车主“名车配靓号”的愿望成为现实。在22日上午的拍卖中，“粤APC888”以23.7万元的高价拍出。除流标的8个车牌外，当日底价为136万元的152个车牌号码总计共拍出730.6万元！据介绍，广州今后每个月都要举行一次吉祥车牌号码拍卖会，每次拍卖会都是300个车牌号，预计今年一共将有2700个吉祥号码被拍卖……　　车牌和雅阁(报价;图片)同价：何必呢！　　对于车牌“PC888”的竞夺几乎可以用惊心动魄来形容：在经历了40多个回合的竞价后，这块“明星”车牌最终被383号女士顺利拿下，价格为23.7万元，已经超越一辆广州本地产中高档车雅阁的售价！383号女士也顺利成为22号的“标王”。这可好玩了，有钱了买俩车开一辆拖一辆算什么本事？咱可是开一辆车还贴着一辆车（牌与车同价）走，牛吧？当真是巾帼不让须眉啊！　　不过，从女标王随后的实际表现看就并非那么“潇洒”了：记者问，“为什么要参加竞拍？”“23.7万元！值不值？”标王孙女士的回答是，“为了做善事。”“不值，一点都不喜欢这个号。就是为了争口气。”——拍出二十几万就为了跟戴墨镜的男子斗富？至于是否是“为了做善事”，谁知道？难怪有人要生出仇富心理了。对此的一个注解就是，成交后为了躲开记者，她一直呆在交款室；无奈接受采访时一再提出“不想再谈了”，并与记者们玩捉迷藏：先往停车场，又转向大门口，再跑到人行道上……　　最后，“急于摆脱记者的她冲到马路边跳上了一辆出租车，匆忙间长裙一角竟夹在车门边，卡住车门。手忙脚乱的她只好重新关好车门，乘车绝尘而去。”——这一切倒非常符合周星星的经典台词：何必呢？这又何必呢！　　银子与世态齐飞：昂贵的选择　　其实，类似的拍卖并不罕见，在广东和全国的其他地区也有，香港有个车牌甚至拍出了上千万的高价！据悉，吉祥车牌的拍卖收入将全部进入财政局的非税收入专库监管，将用于交通救助和交通基础设施建设。再来看车主为什么来参加吉祥车牌拍卖会？官方的解释是：“有些车主为了读起来好听，而有些车主则是因为天天在路上跑，看见有人被车撞过或者交通设施非常差，纯粹是为了捐点钱。”而车主的说法就更多了，比如有些人来竞拍号码是为了拿到一个自己生日的那个号码，而有些人则是为企业成立的那个日子以及其所从事的行业，总之各有各的意义。应该说，这一初衷是良好的，但是：　　如何确保那些拍卖所得款项能够真正一分不少地全部进入到道路交通事故社会救助基金中，而不会被挪作它用？　　拍卖“吉祥号”，8就是“发”，6就是“溜”、“顺”，“168”就是“一路发”，多好？这会不会助长迷信思想？对社会宣扬了什么？　　拍卖实质是将竞拍号码变成有钱人的游戏，会否加剧人与人之间的不平衡？22日拍卖的车牌，平均价格达到4.5万，同一类车牌的价格差距也很明显，比如，XX999车牌最高与最低成交价相差高达15万元！难怪官方人士也说，“来竞拍车牌号确实需要一定的财力保障。”　　从权利的角度看，富人为天价车牌掏出的钱，能够支付道路建设的巨大开支吗？富人选好牌，穷人该坏牌，是真正的汽车文化吗？是否不够文明？　　况且，这一做法与国家有关部门的规定不符，而且存在着政府部门滥用公权之嫌。所谓的“吉祥号码”其资源是十分有限的，今天拍卖了粤APC666、888就没了，明天就只能拍卖其它号码了。广州市虽然只拿出3％的车牌号码出来拍卖，还有97％的号码可以供市民随机抽取，为何不是全部？凭什么这3％要被有关方面强行“剥夺”？把社会公共资源就这么集中在少数人手里，用钱，公平吗？　　还有，拍卖过程是对社会公开的，会不会徒生某些安全隐患？比如，上文所说的孙女士，你认识了、我认识了，犯罪嫌疑分子也认识啦！是不是不够安全呢？这些都是难解的问题。　　银子与人做谈判，这种昂贵的选择，还该继续吗？　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。