　　“斯柯达品牌网络招商之所以席位一票难求，主要是因为上海大众在斯柯达品牌的网络营运上进行了不少创新。”昨日，一位上海大众工作人员如此向记者表示。据了解，上海大众希望到2007年发展80家左右的斯柯达4S店，但实际收到的申请达到500多份。或许是受到高回报的吸引，在实际提交的申请中甚至出现了一些此前从未涉足过汽车销售的陌生面孔。　　投资回报　　记者从参加斯柯达品牌投资意向大会的经销商处了解到，和其他品牌网络布置通常只分成旗舰店和一般4S店不同，斯柯达除旗舰店外，4S店还可以视当地具体情况分为A、B两种类型。据透露，斯柯达旗舰店要求占地面积16亩，建筑面积近3500平方米，总投资在750万-800万元之间；而4S店A型更注重销售展示，B型更注重售后服务能力，投资成本也有所差别。　　上海大众工作人员表示，根据前期市场调研，旗舰店目前只会在上海、北京、广州等大城市设置，以提升品牌形象；而之所以设置A、B两种4S店，则主要是降低经销商先期投入，以便让经销商有更多资金用于产品销售和市场推广。　　一位有意加盟斯柯达品牌的汽车销售商告诉记者，斯柯达目前还是一个新品牌，且先期投放的车型、定价等均未定，因此很难具体估算投资回报。他以车型较少的广本为例测算了大体回报率。目前广本4S店共有251家经销商，去年共销售23万辆，平均每家经销商销售近1000辆。即便80家经销商，每家都只销售500辆，预计最快3年就能收回前期固定投资（不包括土地投入）。随着斯柯达品牌产品不断推出，销量不断增长，投入回报比例将大幅提升。　　销售汇聚度提高　　上海大众表示，斯柯达4S店在网络设置上的另外一个创新是提高了品牌4S店的销售集中度。据了解，其他品牌对4S店的设定一般是每个省5-6家，每家店均面向全省销售，但不能超出省界范围销售。斯柯达则再进一步细分区域，例如山东被分为胶东等4个销售区，每个区域只设一两家4S店，不得越区域销售，确保在区域内避免同品牌之间的销售争端。　　上海大众工作人员表示，以往的布局方式存在一些固有弊端。一方面，一个省内数家4S店都对全省范围进行宣传，各家投入资源有多有少，免不了谁沾光谁吃亏的议论。另一方面，每家4S店均对全省销售，很容易造成同品牌经销商间的价格战，造成市场价格混乱，同时也损害经销商和消费者利益。　　考虑到年底斯柯达就要上市，而建设4S店普遍需要4至6个月，因此预计斯柯达品牌4S店选秀结果最近就会水落石出。