　　近日，在规范和提高汽车后市场服务方面传出好消息，由“信用消费之诚信汽修系列活动”组委会评出了北京奥吉通等8家企业作为2005年度北京的“诚信汽修”企业，这8家企业还联名向全国汽修同行发出了“诚实守信·诚信竞赛”倡议书，提出以“八荣八耻”为汽修行业的言行准则，远离有偿评奖，建立相应的诚信竞赛机制。据悉，这8家企业是从北京2578家维修站、4S店中脱颖而出的。　　读罢此条消息，确实让人振奋、让人感动，在车主们投诉率极高的汽修领域终于开始动真格的了，终于有人要讲“诚信”了。在给人期盼的同时，也不免生出一些担忧：这些“诚信誓言”能否真正成为经营之本，而不是虎头蛇尾？欲讲诚信者“说”的和“做”的是否经得起消费者的考验，而不是借诚信来作秀呢？对以下几个问题的态度和做法就是试金石。　　一是，敢不敢打出“全程正厂件”的牌子。　　有过修车经历的人都对“正厂件”这个词都不陌生。所谓正厂件，就是正规配套厂生产的零部件，这些企业经过ISO9000质量认证和等同于现有的美国、德国、法国、意大利汽车质量要求的ISO/TS16949汽车质量认证，制造的产品质量好，价格当然就高一些。与之相对应的是副厂件，也就是“假冒伪劣件”。绝大多数车主根本不清楚这两者的区别，只能任修理工摆布。QQ(报价;图片)车主桂小姐就遇到这样的情况：她发现车在行驶中有些发抖，就去修理厂看看，修理工检查后说，“是点火线圈该换了”。随之问了句行话：“你要正厂件还是副厂件？”桂小姐不明就理“哪个好啊，我也不懂。”“当然是正厂件好啊，但它贵呀，你这点火线圈，没事，要不就用50块钱吧，还有200多的你要吗？”“差那么多呢，这50元的能用吗？”“怎么不能用？四个怎么着还顶不了一个呀。”最后桂小姐买了个副厂件。结果两个月没跑下来又要换了。据专职司机刘师傅讲，正厂件的点火线圈可以跑三、四万公里，每个价格不到300元。如果这样算下来，桂小姐吃了大亏，所以用正厂件才是真正为消费者着想。但不少汽车修理企业为了吸引消费者，采用低价、超低价的副厂件获取利润，同时备一些正厂件，一方面确实有些明白的消费者非正厂件不要，另一方面是为了应付工商部门的检查。如果全程使用正厂件，修理厂前期不可避免的要亏损，还要加大宣传力度，这是对是否真正诚信的最直接的考验。　　二是，敢不敢明确在保修期内的100%保修。　　目前厂家规定的保修期内保修标准一般是两年或4万公里，最多的还能达到6万公里，在这个范围内如果所修部位保修期未满又出现问题的，有的修理厂不收费再修修补补一番，让你将就一阵子；有的却要收取一定的费用才能给你进一步的修理；有的则以其它零部件坏了需更换为名增加收费项目再做修理。如果真心实意的打诚信牌，就应该对在保修期内所修部位的零部件进行不论次数的100%的保修。这样做有两个效果，一是考核该修理厂的技术过硬程度，维修技术过硬的企业在保修期内一般不会出现返修问题；二是这样做可以看出这个汽修厂的“诚信承诺”不是喊口号的表面文章。汽车修理的质量直接关系到汽车的安全性能，关系到消费者的生命财产的安全。敢不敢做这项承诺实际上是对该修理厂技术能力的一个考验。　　三是，敢不敢做出先行赔付的承诺。　　真正讲诚信的修理厂应该设立“先行赔付基金”，消费者在你的修理厂修的车不管是什么原因出了问题，修理厂如能给消费者先行赔付，然后再找真正的责任方追偿。如此一来就等于给消费者吃了“定心丸”，这是吸引客户、扩大业务量最有效的措施。就像著名的家居企业“居然之家”一样，自从打出“先行赔付”的牌子，销售额成倍增长，连锁店开了一个又一个，成了一个全国性的连锁企业。汽修厂如果真能亮出此招，国外汽车服务企业大举进来之时，我们就有了抗衡的底气，因为这不仅是实力的较量，更重要的是服务理念的更新。　　四是，敢不敢明确上述承诺的终身制。　　目前汽修行业竞争异常激烈，有的修理厂为了招搅生意，也经常打出一些具有吸引力的短线服务项目，比如免工时费换“三滤”，免费做换季保养等等。这些都是阶段性的，在企业发展中也是必要的，但更重要的是上述实质性的服务承诺，真正要解决的是“企业定位”问题，做一些长线的服务项目。实质上就是怎么看待消费者问题，是消费者当家人看待还是看“钱袋子”，如把消费者当家人待，就得设身处地的为消费者着想，对认真分析应修部位的状况，可修复的尽量修，必须换的才换，就像对待自己的车一样；反之把消费者看成敛财的渠道，来一个宰一个，“回头客”就越来越少，生财之道就会越走越窄，最终砸了自己的饭碗。　　古人有句名言值得我们借鉴：“欲致鱼先通水，欲致鸟先树木。”意思是说，要做成一件事，首先要打好基础。汽修企业要有大的发展，仅仅有硬件设施是不够的，必须拿出气魄来打造自己的诚信品牌。以看得见摸得着的高质量服务，换取消费者的信任，扩大市场份额，从而促使整个汽车后市场的秩序的良性发展。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。