　　为争夺一块“粤AW6666”号牌，几个竞拍者23日在10分钟内65次举牌，将广州首次小汽车号牌拍卖会（下称“拍牌会”）推向高潮。最终，一辆悍马车的车主以27.2万元的价格胜出。　　为期两天的拍牌会共成功拍出235个“吉祥号牌”，成交总金额达883.2万元，均价为3.76万元，剩余的65个号牌将进入下个月的第二轮拍卖。据《广州市小汽车号牌竞价发放工作方案》，广州未来将每月拍卖300个“吉祥号牌”。　　与此前珠三角部分城市竞拍的火爆场面不同，广州此次参与竞价的报名人数仅有224人，单块号牌的最高金额也没超过30万元。本次拍卖承办单位的负责人广州产权交易所总经理李正希说：“价格基本符合理性预期。”　　据了解，本次拍卖特别规定：先买车才能参与竞拍，已上牌车不得参与竞拍。李正希说：“除非整车转让，否则不存在‘炒牌’的空间。”　　广州市财政局副局长、广州小汽车号牌拍卖领导小组成员袁锦霞表示，本次拍卖是为了加强国有资源收入管理，缓解汽车“吉祥号牌”供需矛盾。　　至于是否将采取上海的办法对所有号牌进行无底价公开竞拍，袁锦霞表示，目前广州在研究摸索，未来将根据公众的需求及广州的交通和产业状况进行适当调整。　　据财政部《关于加强非税收入管理的通知》规定，本次拍卖的收入将采取收支两条线的办法，由广州市财政局专项管理，用于交通事故救助和交通基础设施建设。　　