　　《第一财经日报》4月14日报道了波导可能入股南汽新雅途的消息，昨天记者得到南汽新雅途高层确认：波导将成为新雅途的控股股东。相关消息将于5月上中旬对外宣布。　　该高层透露，南汽和波导目前还在就一些具体问题进行谈判，其中包括人员配比和车型开发等。不过新雅途人士拒绝透露双方的具体股比。　　与此同时，为推进双方的合作，新雅途内部人事做了相当幅度的调整。不少中高级管理人员调回了南汽总部。　　南汽内部人士告诉《第一财经日报》，南汽一直有意把新雅途剥离，以换取资金和人才全力运作名爵(MG)项目。因此在和波导的合作上，去年刚刚上任的南汽董事长王浩良的态度一直比较积极。　　南汽名爵(MG)项目是南汽利用所购买的英国MG罗孚汽车和PTL动力总成公司资产，在国内生产MG罗孚系列产品的项目。项目总投资28.15亿元,3月27日在南京浦口高新区奠基。这一项目对南汽造成很大的资金压力。　　另一方面，南汽汽车板块虽然众多，但是目前实际上能够给企业带来较多收益的只有南京依维柯。有消息称，2004年南汽亏损3亿多元,内部精简势在必行。南汽汽车板块主要由五大部分组成：南汽跃进、南京菲亚特、南京依维柯、南汽名爵和南汽新雅途。　　波导再吃“回头草”，则是受挫造车计划频频受阻。自从2004年退出新雅途后，波导一直谋求单独造车，但是迟迟没拿到发改委的造车批文。据悉，波导目前已经在该项目上投入10亿元。