　　法国小说家Colette曾在《ParisFromMyWindow》里说：“所谓真正的旅行者，是指那些徒步旅行的人，更是那些能够真正坐下来的人。”真正的旅行者懂得慢慢体会，像Colette说的那样真正坐下来，选一个看风景的地方，轻盈地择杯红酒，静静的欣赏周遭的风景。　　总有这样一些人，懂得享受生活，也许并不是最富有，但却喜欢享受，也懂得如何享受，他们把为爱车装上HI-FI音响系统视为“买房要装修”一样理所当然。对音乐的狂热，让他们成为了一个超级音响发烧迷，更跻身参与专业赛事，轻松拿下2006年欧洲EMMA中国站亚军大奖。　　音响配置　　前声场采用丹麦Dynaudio(丹拿)的System360套装，使用MD100和MD140同时安装在A柱和仪表台上，MD100是丹拿公司最通用的高音型号，也是比较经典的型号，全封闭式的造型和特殊的振膜处理材料使得它的音质是独一无二的细腻和柔和，加之极为小巧的体积，用于A柱是它的最佳位置。MD140同样是封闭结构的造型也是由它的音质所决定的，软球顶振膜所呈现的中频音质饱满而突出，通过挡风玻璃反射到人耳使得韵味十足。车门板底部和中部的两只MW160低音使低音效果更加震撼，丹拿喇叭指向性都很好，加之意大利audison(欧迪臣)功放特有的PC36相位调节，所以得到满意并随意调节的声压是轻而易举的事情了。　　意大利欧迪臣功放是全球范围内专业程度和规模程度极高的车用功率放大器，产品从低端到高端的全线产品中，每一款设计理念和音质特色都各成特色，然而又秉承了欧迪臣功放的精髓：追求极致，以人为本。此次精心打造的VRxEX系列，全体整机采用镀铬工艺，中央饰板为桃木，彰显豪华，然而最为重要的是内部多功能调节模块，从频率调节到Q值调节，从电子分频到特有的ABS信号平衡装置，VRxEX系列3台功放承担了最重要的前声场功率提供，在-3dB下的频宽为：2Hz-70kHz,13.8V直流电压下，4ohm每声道所获得的功率为：110W、160W、250W，足可满足喇叭要求的大功率推动力，总谐波失真为0.02%等等，如果说严格的技术参数还不能体现它优秀的话，完善而多功能的调节系统和辅助使用系统则能解决任何问题。它的每项功能都是切实为功放的安全高效运行和使用者考虑的，例如：VCRAK&VCA1D附件，将它安装在方向盘下部、仪表台附近，用来调节低音音量，完全可根据使用者的喜好和音乐类型来随意调整，非常简单，并为功放的安装和使用方面提供了更为广阔的空间。　　VRxEX1.500单独推动ES18超大口径重低音，这款型号是专门为声压级的系统而设计的，1%THD，13.8DVC的1ohm的输出功率可以达到：2000W!成为本次改装的成功关键。出色的声压表现，这一点意大利欧迪臣VRxEX1.500和ES18功不可没。