　　4月22日，备受广大车友瞩目的东风本田全新Civic思域在全国同步上市，东风本田典盛4S店举行了隆重的的发布仪式。当天到店上百位顾客共同见证了这一激动人心的时刻。同时，倍受瞩目的全新CIVIC轿车市场零售价正式公布：EXi手动档/自动档价格为14.78万元/15.78万元；VTi手动档/自动档价格为16.78万元/17.78万元；VTi-S手动档/自动档价格为17.88万元/18.88万元。　　作为Honda的主要车型，CIVIC已在世界上超过160个国家和地区销售，从1972年第一代面市以来，累计销售超过1600万辆，成为Honda单一车型中最畅销的产品，是本田车系中最畅销的车型。更在新第七代civic“创造小型轿车基准”的开发理念的基础上，全新的civic搭载最先进的1.8Li-VTEC发动机及更多技术精髓，以“看，触摸，驾驶，都让人感到振奋”为开发理念，将车辆的动力性、经济性、行驶性能、室内空间、环保性能作为CIVIC的车型特点，实现高品质的感性诉求，与以往款式相比，具备了和更高一级车型相匹敌的产品竞争力。　　全新CIVIC所配备的1.8Li-VTEC发动机，具有独创的可变气门正时及升程电子控制系统，使发动机更具动力性与节能性，相当于2.0L级别发动机的动力，而只有1.5L级别发动机的油耗，尾气排放率先达到欧洲Ⅳ号标准。流线型的外观设计，彰显时尚动感，并有塔夫绸白、雪花银、夜鹰黑、中子蓝、水纹银和拉力红等多种颜色供消费者选择，独具个性。内饰设计精致典雅，室内空间宽敞，充满跑车动感的可调式方向盘，数字化双层次显示仪表盘，完美的影音系统，使驾驶充满无限乐趣。安全性能方面，全新CIVIC配置带EBD的ABS防抱死制动系统，SRS安全气囊系统，加上Honda独有G-CON技术的碰撞安全车身设计，全面呵护驾驶者与行人的安全，设计达到了欧洲安全性能基准NCAP的五星标准。　　北京典盛经贸有限公司是专为经营东风本田汽车而成立的股份制公司，店面建设严格依照东风Honda的建筑设计及布局标准，于2004年12月正式营业，注册资金1000万元人民币，目前是东风本田汽车北京三环路城区内唯一一家授权特约销售服务店。网站地址>>　　东风本田典盛店位于城区内黄寺大街，又故名“黄寺-东本”。地处城区中心地带，对顾客的服务更加贴近。门店占地总面积5000多平方米。设销售部、客户服务部、售后服务部、备件部、财务部、行政部、市场部、网络管理部等八大部室，现有员工100余人。店内各类维修设施齐全，技术配置合理，人员配置全部以中级技术人员、高级技师及配件管理专业人员为标准，严格符合4S店要求。黄寺-东本秉承东风本田“以人为本，三个喜悦”经营理念，充分发挥4S专营店的优势，提供从整车销售到售后维护的全过程服务，让顾客充分享受购车乐趣，体验世界级的用车品质。　　为了满足各位顾客与爱车一族对思域的喜爱心理，典盛店将在五月份推出激情试驾月，让到店客户在第一时间亲睹Civic的风采，而且通过专业的新车推介与试乘试驾，让客户更加钟情于CIVIC。愿典盛的优质服务能够与您共相伴，也愿civic能够是您的一生钟爱。