　　就在上月韩国检查机关证实现代汽车公司下属一家企业的负责人和一名高级财务官遭到逮捕后不到一个月，其负面影响已经开始波及中国市场。昨日，有经营韩国现代进口车业务的相关经销商和人士向记者表示了对“献金事件”的担忧，表示韩国现代总部迟迟未能对该事件做出相应的处理将影响到其全球销售体系的正常推进，而作为韩国现代直管的经销商也会缺乏相应的信心。　　经销商希望事件尽快平息　　作为韩国现代在中国市场的重要组成部分，现代汽车中国整车事业部负责在华的现代进口车的销售业务。在“献金门”事件出现之前，现代汽车在中国已经制定了详细的进口车计划。　　从目前来看，经营现代进口车业务的经销商面临“信心”考验。　　一家现代进口车经销商总经理告诉记者，从商家来说，负面影响主要是动摇了商家的信心，如不及时处理，就会影响到未来现代品牌在华市场的形象，从而进一步影响到企业销量。　　该经销商负责销售的韩方副总经理告诉记者，目前全店每月的销量超过了一百辆，新上市的圣达的销售状况也良好，仅从市场上来说影响不大。但总部销售战略的缺失对于单一的商家而言则意味着“无目的性的市场行为”。　　这位人士具体解释说，“献金门”曝光后，其主要一点就是影响到了现代整体的全球市场战略，而使得各区域市场内的商家无法判断下一阶段的市场策略，从而显得无所适从。“就好像一个人头部生了病，必然会影响到其手和脚。”该人士这样形容对其的影响。　　现代汽车中国投资公司未对该事件做出任何回应，只表示目前该事件仍在处理中，还未得到事件进展的进一步消息。　　商家目前对该事件的态度主要是希望能够早日息事宁人，能够有所定论。　　此次事件所引发的商家的恐慌态度并非一家之事，诸多经销商都表示了同样的态度。记者从市场上了解到，目前经营现代进口车的经销商尽管从销售上还未受到大面积影响。　　销售商称，该事件已经从品牌方面对现代产品在华形象造成了负面的影响。现代集团对该事件的处理速度也将间接影响到未来现代品牌在华的发展前景。　　现代汽车业务计划蒙阴影　　黑金事件曝光后不久，现代汽车的控股家族就已经做出承诺，将会自掏腰包向韩国慈善组织捐献10亿美元。外电分析认为，这一丑闻已经给现代汽车业务计划蒙上了一层阴影，现代汽车此举显然是为了阻止现代公司的贿赂丑闻的影响进一步扩大。　　据了解，目前韩国现代在中国总共有29家经销商以及85家维修网点。在北京市场上则有北京海派奥特经贸有限公司和北京中企恒源汽车销售服务有限公司两家经销商。　　一位4S店的负责人在和记者讨论时表示，和其他跨国企业不同的是，由于韩国市场和中国市场的紧密关系，韩国现代总部所发生的带有社会性的负面新闻对于中国市场的影响更为明显，而不像其他企业那样，中国市场的具体表现和其丑闻关系不大。　　去年一场牵涉数名高管的贿赂丑闻同样席卷了大众汽车公司，其中包括捷克子公司斯柯达的人事主管。事发之后，多名公司高管辞职，但大众汽车中国随即发表声明，表示大众汽车部分管理人员涉嫌违法事件，不会对大众汽车集团在中国的战略和项目产生任何影响。　　业内人士认为，此次现代“献金门”事件在华经销商层面所表现出来的集体恐慌情绪，反映出中国的市场环境已经开始注重企业与商业行为相对应的社会道德行为，这应该说是中国市场日益成熟的一个明显标志。　　据了解，在该事件发生后，韩国检查机关已经禁止现代汽车和起亚汽车的10名官员离境，这里面就包括了现代汽车社长郑梦九。　　■背景　　现代汽车“献金丑闻”　　3月27日，韩国检察机关证实，韩国最大的汽车生产商现代汽车公司下属的一家企业老板和一名高级财务官遭到逮捕，原因是这家企业通过一名中间人向政府官员提供“黑金”。　　检查机关称，格洛维斯公司总裁李柱恩和公司一名高级财务官当天被捕。而格洛维斯是现代汽车公司下属一家物流公司。李柱恩曾担任韩国现代汽车集团会长郑梦九的财务顾问，在现代汽车发展壮大过程中发挥过重要作用。检察机关怀疑这两人向一家咨询公司前负责人金宰录提供资金，再由金宰录充当“掮客”，把钱交给政府官员。　　4月19日，现代汽车集团向公众道歉，并公布对社会贡献方案，称出价10亿美元回馈社会。　　现代汽车公司拥有40家子公司，是韩国第二大企业集团。