　　拒绝平庸，突出个性，已经是这个时代经常被提及的主流词汇之一了，人们越来越喜欢让自己显得与众不同，尤其是年轻人更是喜欢标新立异以彰显独特的时尚品位。　　在年轻人中，购买车辆的比例越来越高，这部分人群给自己挑选的座驾当然不会中规中矩了，他们才不希望自己的爱车被身边那些毫无特色的车流淹没在芸芸众生当中。能被这部分人群所相中的时尚座驾，通常都得造型独特、色彩艳丽，有着动感流畅的整体线条，珠圆玉润的车身轮廓，活泼明快的炫目色彩，优雅时尚的浪漫气质，美观实用的温馨内饰，从奇瑞QQ到大众POLO,从奔驰Smart到雪铁龙毕加索，从菲亚特派力奥到欧宝欧捷利，从迷你Cooper到奔驰SLK等等这些都是时尚车族所追求的品位享受。车不在贵，而在于个性，根据自己需求改装表现个性。　　在北京市旧机动车交易市场，就经常能见到一些打扮时髦的年轻客户开着各类时尚座驾前来换购其他车型。相比较而言，二手车的价格自然会比新车低出许多，这也是时尚驾车族们敢于经常换车的一个原因。例如，一款2002年的赛欧SL轿车，在旧车市场出售价格在4万元左右，而一款2006年的雨燕二手车的报价是6.3万元左右，如果以报价为基础，2万多元就能换购一辆最新时尚的车型，换车成本并不高。又比如，以一款2000年的大众甲壳虫为例，旧车经纪公司的报价是18万元左右，以几乎同样的价格可以换购一辆2005年的奔驰Smart。　　这种换车交易在二手车市场深受各类汽车爱好者的欢迎，换车也成为了一种时尚行为。　　换车，也不仅仅是局限在时尚驾车族换购时尚车型，也有许多消费者换购车型的跨度比较大，从时尚小车换成粗犷的越野车，从高贵的豪华车换成动感的跑车，消费者的可选择性比较广泛，汽车市场也更加繁荣。　　随着国民经济的飞速发展，汽车已经是许多家庭中的成员之一了，并且，随着中国汽车市场的逐渐稳定与完善，有着个性风格的时尚车型也将会越来越多而价格也将会越来越合理，人们也越来越能将自己的个性发挥得淋漓尽致。　　但是我们特别提醒消费者，个性化二手车由于产量和市场占有率比较小，所以车辆的维护保养费用高。　　提醒：并不是所有的时尚都适合自己，就像并不是所有的流行服饰都适合自己穿。所以，有些时尚车型也许并不适合自己现在的个性风格。有些人当初买车时可能并没有考虑太多，当时试车时自己是挺喜欢的，但过了一段时间发现这款车并不是十分适合自己，于是便打算将其出售后另寻其他更适合自己的时尚车型，而有些人甚至是对现在自己的这款车也并非不喜欢，只是想尝试换乘另一款时尚座驾，以体验其他车型所带来的时尚驾乘享受，于是，二手车交易市场也成了时尚有车一族们经常流连忘返的场所之一。