　　前4个月，汽车市场仍然保持着令人难以置信的高速增长。目前为止，汽车市场已添新车、改款车近40款。与往年相比，今年年初上市的车型都颇具竞争力，有些车型一入市就能迅速挤入主流行列，预计在今后的市场中还将有不俗的表现。　　本周，汽车周刊将在近期车市上销售火爆的诸多车型，有针对性地预测“五一”前后各个细分市场的主流车型走势。　　微型车市场：　　夏利降价打破价格平衡　　继前周国内三厢轿车最低价格接连被夏利、吉利所打破，上周紧凑车细分市场另一“重量级”车型QQ也将其主力车型降价4000元，以备战“五一”。　　几天之前，夏利率先发起全线降价行动，整体价格调整体系涉及了24个子车型，调整幅度从2000元到1.5万元不等。除此之外，夏利最畅销的1.0升三厢A系车型由3.98万元调整至3.65万元，“国内价格最低的三厢轿车”成了此次夏利降价后喊得最响亮的口号。　　时隔3日，劲敌吉利汽车同样宣布将其旗下经济型轿车全线降价，最高降幅达5000多元。具有戏剧性的是，其中优利欧温馨版1.0升售价跌破3.5万元大关，比夏利最低售价车型还要低1500元。吉利同样打出了“创国内三厢轿车市场的价格新低”的旗号。　　紧随夏利、吉利之后，奇瑞QQ面对老对手的调价行为也没有无动于衷。近日，奇瑞QQ为了迎接“五一”黄金周的旺季促销，做了大幅价格调整。QQ自动挡(AMT)都市丽人版主力车型(豪华型)，从4月22日至5月31日，价格下调4000元，以迎接“五一”黄金周的旺季促销。　　与夏利和吉利的全系列车型普降相比，QQ主力车型的降价似乎显得有些蜻蜓点水。但奇瑞汽车销售有限公司副总经理秦力洪也曾经对记者表示，在奇瑞QQ连续十几个月月销万辆的辉煌战绩中，自动挡轿车逐渐上升到20%的比例。而现价为4.58万元的这款奇瑞QQ都市丽人版则占据了整个QQ自动挡车型80%的市场份额，是目前为止最畅销的一款奇瑞QQ自动挡车型。　　根据一季度的销售数据统计，夏利、吉利优利欧和自由舰和奇瑞QQ都是销售排在前15位的热销车型，其中销量居首的夏利率先发起调价行动，接连几日细分市场内诸多车型相继跟进，足见“小车”细分市场同样竞争压力“巨大”。　　经济型车市场：　　飞度、捷达值得关注　　在售价7万元到11万元的家用经济型车市场，价格下降也是一个主旋律。从4月初以来，06款飞度以降价2000元的姿态上市，威驰全系降价2000元左右，哈飞、华普等经济型轿车也降价5000元不等，同时南京菲亚特降价6000元，其中派力奥1.3speedgear最高降幅为1万元。降价带火了车市，据说，连一直销售平平的南京菲亚特4月份都创出了历史销售新高。　　在这些车型中，捷达、飞度比较值得关注。在3月份，捷达的销售就曾一度成为最畅销的单一品牌，这主要是因为降价。而飞度也因为较低的油耗和时尚的外观受到都市消费者的喜欢。　　业内人士认为，随着越来越多“利小”政策的出台以及受油价上涨的影响，性能和油耗相对比较均衡的家用经济型车已经得到越来越多消费者的认可。相信在“黄金周”期间，这一细分市场里面的排头兵飞度、捷达等车型，有了“降价促销”的法宝助阵，定能继续保持领先优势；与此同时，相当一批竞争车型，也纷纷响应降价号召，希望能借“黄金周”良机将市场占有率进一步扩大。　　中档轿车市场：　　日韩汽车挑大梁　　售价11万元到18万元的中档轿车市场的竞争最为激烈。在这一细分空间上，有实力的车型就有伊兰特、凯越、赛拉图、TIIDA、花冠、福克斯、标致307、宝来等多款车型。另外，还有新加入的新CIVIC、马自达3等实力派新车。　　不过，从销售数字上来看，伊兰特是这个档次里最畅销的车型。目前，北京现代又推出了06款CVVT伊兰特，其采用可变正时气门系统，提高了动力，降低油耗，有效改善碳氢化合物和氮氧化合物的排放。据悉，其售价不变，油耗减少14%。　　除了伊兰特外，TIIDA、花冠等车的市场表现也不俗。由于这个档次车型的消费者要求相对比较多，性价比相对突出的日韩车型也就成为该细分市场的主力。　　中高档轿车市场：　　帕萨特领驭来势汹汹　　帕萨特领驭的热销是很多人没有预料到的。这款由上海大众自行研发的中高档轿车在今年一季度成为了20万元左右中高档轿车市场的销量冠军。凭借领驭的热销，上海大众也从近年来低迷的态势中走了出来。不久前，上海大众又推出了2.0升的帕萨特领驭，拉低了价格，据说，供不应求。　　广州本田新雅阁的销售势头也不错，这款今年初在外形上做了细微改动的车型，凭借着本田良好的产品知名度，销售业绩非常不错，广州本田也因此接连创造销售新高。　　在这个市场里还隐藏着一个巨大的变数。那就是将于5月份上市的广州丰田凯美瑞。作为丰田最畅销的车型，凯美瑞在中国有着一大群支持者。如果该车能够低价上市，将会对国内的中高档轿车市场产生根本性的冲击。　　高档轿车市场：　　奥迪A6霸主地位难撼动　　在高档轿车市场，目前国产的车型主要有奥迪、宝马、奔驰、凯迪拉克、别克荣御等几个品牌。其中，除了奥迪和宝马之外，其他品牌还都没有达到规模生产。　　在今年一季度，宝马和奥迪的日子都过得不错。宝马新3系供不应求，奥迪也创出了销售新高。特别是新款奥迪A6，3月份销售达到了6869辆。　　目前，新奥迪A6上市一年来的销售数字已经达到了3.3万辆，这个数字是其他高档轿车难以撼动的。　　SUV市场：　　途胜对决CR-V　　在今年开始回暖的国内SUV市场，销售业绩最好的是猎豹品牌。但是若考虑私家购买的情况，本田CR-V的销售数字是最良性的。不过增长最快的是北京现代的途胜。　　另外，不久前，北京奔驰的欧蓝德宣布了降价万元，这个消息也促进了销售。目前，降价后的欧蓝德销售也十分旺盛。若是考虑到今年华泰现代的胜塔菲也将上市的销售，届时很可能会给SUV市场带来新变化。