对处在快速扩张期的中国汽车产业来说，国外汽车巨头的经验非常值得借鉴。谢环驰摄　　前不久，全球最大的汽车制造商美国通用汽车公司宣布，去年实际亏损额为106亿美元。通用汽车自去年3月就举步维艰，现在到了申请破产保护的阶段，其命运在引起业内人士的普遍关注，同时也警示着中国汽车业界。　　警示之一：谨防极度扩张下的“大企业病”　　通用汽车面临困境，其背景十分复杂。但有一个不争的事实是，通用公司是企业在不断扩张过程中遇到的困难，是在发展当中遇到的困难。　　通用汽车是全球最大的汽车制造公司，年产量在800万辆以上，曾一度超过1000万辆，去年产量在900万辆左右。通用作为世界汽车行业巨头，同其它大汽车公司一样控制全球的资源、技术、知识产权、出口、投资，甚至是一些行业标准的制定者之一。近年来，通用汽车对外扩张步伐不断加快，公司一年生产的900万辆汽车中，在本土生产的只占不到一半，大部分是在其他国家生产的。　　有关人士认为，汽车企业的扩张要避免“大企业病”、“跨国公司病”，企业大而全，就很难控制。尽管不断扩张带来了世界第一的产量。可时间一长，“大企业病”就会发作。通用汽车为了加快对市场垄断的步伐，规模扩张太快，出现了薄弱环节，特别是遇到了财务上的困难。通用连续5个季度亏损，到去年底亏损总额86亿美元。作为跨国公司巨头，通用汽车每年为股东支付的红利一直较高，因此税后利润积累就少一些。在连续亏损情况下，通用汽车自我积累还要用于投入研发，无力弥补亏损，制约了企业摆脱困境的能力。　　通用汽车也许看到了“大企业病”的危害，最近大规模减持铃木汽车公司的股权，并卖掉旗下最大的金融部门——通用汽车金融服务公司，这是极度扩张下不得不采取的断腕自救之举。此外，通用汽车准备关闭十几家工厂，这意味着通用汽车产量每年将降低100万辆左右。日本丰田极有可能在把美国福特公司赶下全球第二大汽车制造商的位置后，直接取而代之通用汽车的“老大地位”。　　警示之二：一定要有消化巨额成本压力的办法　　在汽车产业界，产量最高，利润未必最高，其原因就是高成本、低回报。如何消化巨额的成本压力，正成为国内外汽车企业不得不考虑的重要问题。　　从世界汽车产业格局中看，通用汽车产量世界第一，可从利润上看，日本丰田世界第一，其利润甚至超过了美国通用汽车与福特汽车两大公司的总和。成本决定利润，据有关资料显示，日产公司生产一辆汽车耗时不超过16个工时，比通用少8个工时，比福特少10个工时，而其平均每辆车2069美元的利润远远超过通用汽车。　　二战后，美国规定大的垄断性企业主要由企业自身来负担职工的福利待遇。通用汽车员工众多，拥有美国最完善的员工退休制度、医疗保险计划。在这种情况下，通用汽车劳动力成本较高，公司要为雇员支付巨额的医疗保险、养老金。因此，在汽车产销量下滑的情况下，消化巨大的劳动力成本就比较困难。2000年以后，通用汽车的产量从1200万辆一路下降。　　如果要降成本，就不可避免地要波及员工利益。自去年通用汽车裁减3万名普通工人后，今年3月底，通用汽车又宣布裁减数百名公司“白领”雇员。虽然这些举措会给雇员和他们的家庭带来困难，可这是公司走出困境的必要一步。　　警示之三：应该注重非产业因素制约　　吉林省政府汽车产业发展办公室副主任白绪贵分析认为，通用汽车面临困难还有一个重要因素，那就是其产品油耗大、不经济的形象在消费者心目中没有改变。　　白绪贵表示，汽车产业发展会受许多外部非产业因素制约，这是中国汽车企业应从通用汽车身上吸取的教训。通用汽车面临困境有一个大背景，即全球性能源紧张，而公司多年来对能源战略的研究不够。由于石油供应紧张，全球性的成品油价格上涨，通用汽车没有中低端、油耗小的产品，市场占有量下降。　　“汽车产业的发展战略必须与节能、环保、交通等一些外部因素联系起来，综合考虑，而不能把着眼点都放在汽车本身的发展上。现在看，国家能源战略是汽车产业发展必须重点考虑的一个部分。日本汽车为什么销量好，主要是省油、性能好，符合世界能源战略要求。”白绪贵说。　　回顾一下历史片断，可以让人对这一问题感受得更深一些。20世纪70年代，两次石油危机使美国汽车行业受到严重冲击，当时通用与福特主要生产大马力、高耗油的大型汽车，其经营业绩随着油价飙升直线下降；1999年以来，美国石油价格大幅攀升，而通用汽车没有及时推出迎合市场需求的车型，它的重点产品越野吉普车等由于高耗油而被市场抵制。同时，日本车在美国销量激增，通用汽车的市场被不断蚕食。　　事实上，美国本土消费者对偏高的通用汽车价格也不太接受。中国汽车产业界应该看到，美系汽车最大的特点是设计宽敞、大方，属于中高端市场的产品。可通用汽车这次面临的困难，恰恰同公司长年坚持高端市场不变的思想有关。“有两种方法可以使公司好转--大幅度削减开支和生产顾客真正想买的新型汽车。显然，对于后者，通用做得不够。”美国一位财经界人士分析说。