　　伴随私家车增多，常州汽车美容店的数量迅猛增加。据有关调查分析，其中60%以上的高档私车车主有美容养护习惯，30%以上的低档私车的车主也要做汽车美容养护。据有关业内人士称，正规汽车装饰美容的利润一般在10-15%，而街边野店的利润能达到100%以上，给一辆汽车贴膜至少可赚一千。而这一行业的消费者多为刚刚购置第一辆爱车的私家车主，由于他们经验不足，巨大的利润更使得这一行业良莠不齐，黑幕重重。日前，一位多年从事汽车装潢的人士向记者讲述了汽车美容常用的部分“猫腻”。　　“猫腻”一：套牌　　美国的“雷朋”是车主熟悉的品牌，一部分贴膜店没有得到“雷朋”的品牌授权，便经销起“雷朋”所谓的亲兄弟——“雷霆”、“雷士”来。这些牌子都是国产货，成本只要数百元，黑心的店主却要卖到1000多块甚至2000多块。一旦车主提出要贴“雷朋”，店主就会以“市面上‘雷朋’假的很多，不如贴我店里正宗的‘雷霆’膜”等借口诱使车主贴其他牌子的膜。即使经销正宗“雷朋”膜的店家，店主也还是更愿意向你推销别的牌子，因为别的牌子利润大，正宗的“雷朋”却没有多少利润。　　业内人士告诉记者，名牌一定是好货其实是很多车主认识的一个误区，其实大家并不知道防爆膜的本质，好货不一定是名牌，品牌只不过是商家推销产品的一种策略、一种手段。识别车膜，一是价值的鉴别：车主要货比三家，不要只看牌子，关键要看货。二是质量的鉴别：不管什么牌子的防爆膜，撕掉其保护层（透明膜），用化油器清洗剂喷在胶层上，用指甲刮一刮，差的膜一刮就掉色，变成透明膜。另外还可以用刀片刮，撕掉保护层，用刀片在胶片上刮，真正原色膜是刮不掉的。另外，有无水印对防爆膜的真假好坏并不重要，水印只是表面文章，它不能代表质量的高低。　　“猫腻”二：假冒　　假冒的膜整车贴成本低的只要200多元，店主却要喊到至少1000多元，净赚1000多元或更多，黑心店主有句“口号”：“贴一部车，赚1000元是合理利润，赚2000元是可观利润，赚3000元才算是暴利。”有些店家，又是给你看质保书，又是让你亲自验货，等到贴的时候，全部换成假的。　　业内人士表示，车膜市场假货比真货多，而且越高档的品牌冒牌货越多。很多经销商会给贴膜的车主提供产品保质卡，这种保质卡只要花5元钱就能买到一大把。他提醒广大车主：不法汽车美容店让消费者对车膜进行现场测试，包括透光率等，但最后贴到车上的膜却不一定是工作间里测试过的，很可能私下里就已经完成了偷梁换柱。　　“猫腻”三：真皮坐椅鱼龙混杂　　质含有五氯苯酚，这是一种较强的致癌物质，在粘合的过程中使用的胶水也含有有毒成分。有的车主贪便宜，店主则趁机把劣质皮讲成是优质皮，一套真皮坐椅赚上个500元都是正常的，往往车主被“斩”了“洋葱头”，还可能因为汽车装潢而致病，建议尽量买原厂的真皮坐椅，质量较为可靠。　　业内人士表示，消费者对繁多的汽车美容装饰产品无从辨别，如对汽车真皮座套的皮质，车主应该非常讲究。在选择好的真皮时，要确定没有异味；有皮质的手感，摩擦是否掉漆等。香水也是非常重要的，选择要有明确标识的香水，要凭味道判别酒精浓度，因为劣质香水会腐蚀汽车内饰件。成熟的消费者不仅仅是价格上的比较，还有产品品质的选择和健康的追求。　　“猫腻”四：汽车音响以次充好　　大多数车主对汽车音响很不了解，业内以次充好的现象普遍存在，随意蒙车主，一套国产喇叭进价几十元，喊到几百元售价比比皆是。一些广东造的喇叭，一贴上牌子就摇身一变成了进口的。此外车主对音响的音质没有比较，总觉得比车上原装的好，究竟好多少，值多少钱，都是“黑洞”。　　汽车音响对安装者的技术要求十分高，不少业内操作工都是初中生，半路出家，学徒工吹成“专业技师”，其实根本不懂汽车音响改装，真正技术过关者寥寥。更有一些操作工安装排线不规范，造成汽车电路、内饰件损坏，破坏行车电脑、车内电器，有时甚至导致安全气囊弹不出，或是电线短路起火。　　业内人士提醒广大消费者，这行是“3分器材7分安装，艺术与技术的综合工程”。车主们看到的汽车音响只是半成品，还需要安装工人的后期安装。再好品牌的汽车音响，没有专业懂行的师傅也是白搭。车主们在需要改装汽车音响时，得先定好自己的消费标准，再通过相关专业杂志或网站信息积累一定专业基础知识。至少要做到虽然不知道答案，但能辨别对错。要问师傅怎样安装，看其走线规不规范。另外，最好先看看商家提供的汽车音响改装的样车展示。