　　用“初生牛犊不怕虎”这句民谚来形容一汽轿车C301的亮相可谓恰如其分——作为“十一五”期间首款自主品牌中高级轿车，C301的外观设计灵感就来自蓄势待发的公牛，这头“公牛”的“应孕”而生称得上是为大一汽在自主品牌上的“默默无闻”划上了句号，缓解了人们对蹒跚中的自主品牌的躁狂心态，也让大一汽领先于其它N个特大型国企。也让大一汽在轿车细分市场领先于其它N个特大型国企。　　一汽轿车C301（俺更愿意称之为“孺子牛”——作者按）不仅仅是填补了、更确切地讲是在三大汽车集团中抢先推出了自主品牌中高级轿车填补了B级车领域的空白，为中国汽车产业挽回了一点儿颜面，更重要的是“孺子牛”（C301）的亮相成为一汽、乃至中国汽车产业集成创新的标杆，标志着一汽重新拿回了自主创新的话语权！在“市场换技术”与“技术换市场”的PK喧嚣中，一汽轿车C301作为自主品牌矩阵的切入点使这场旷日持久的争论出现了一个历史性的拐点——“孺子牛”（C301）集大成者始创新也。　　一汽轿车C301的亮相估计会引发又一轮“纯国产”的“大鸣大放大辩论”，显然在“民族主义”偏执的意识形态中，一汽轿车的“孺子牛”（C301）与马自达M6的共享技术42：58（即其中42%为完全自主产权，58%与M6共享）说明“孺子牛”不是“纯种”“国货”（即便他们不买或干脆买不起——作者按），这种感性与理性的较量力度是显而易见的。　　“十一五”期间的国家中长期科技发展规划纲要要将集成创新上升为国家战略高度，其中在自主创新方面有三层涵义：原始创新、集成创新和消化创新，其中集成创新是承上启下的创新机制；集成创新不是单一性的“拿来主义”叠加，而是在消化创新的基础上“多、快、好、省”地聚合优化既有国内、国外资源；美国先哲爱默生讲过“Nobirdsoarshigh，ifhesoarswithhisownwings”.（如果只靠自己的翅膀向上飞，没有哪只鸟能飞的高。）　　在汽车产业战略制高点上切忌生搬硬套，例如国家自主创新战略在“逻辑关联性”上自高而低，即原创→集成→消化，而汽车产业则需“因地制宜”：消化创新→集成创新→原创，其中消化创新与集成创新两者相辅相成，缺一不可。一汽轿车就是在这种“横眉冷对千夫指”的“骂杀”误区中一路“跋涉”，以“俯首甘为孺子牛”的博大胸怀和韧的战斗，在消化创新与马自达的博弈中，真正集成消化、吸收再进行“三度创作”，其中真正的选择权是在一汽、一汽轿车在这一回合的博弈中是“中盘”胜出，在组织架构、战略职能、技术磨合、生产流程整备等一系列环节上，一汽都落落大方、光明磊落地进行了集成聚合，为下一步大一汽战略转进夯实了轿车自主创新的地基，也为上汽、东风、和南汽等特大型国企的自主创新提供了一个鲜活的“参照系”。　　“孺子牛”是共和国长子秉性的活写真，大一汽在C301的项目上取得了阶段性的技术成果，但真正的“考卷”还在于市场：下线、上市、售价、命名、定位……这款源自M6、高于M6的中高级轿车面对：帕萨特(报价;图片)、凯美瑞等洋品牌，又该如何“叫板”呢，面对自主品牌轿车叫好不叫座、低价低质的怪圈，又该如何破解迷局呢？显然大一汽是不甘于孺子牛般无私“奉献”的。　　一汽C301的京城亮相在传媒界中引发了轰动——没有想到在短短一千多天的时间内，一汽拿出了像模像样的一款自主品牌B级车，庄重大气而不缺乏灵动之“机巧”；在现场“即兴”采访了10位业界同仁，其中8位对外观和内饰给出了85至90分（价位预测17万至22万元——作者按），在今年杭州国际车展上C301这头“尽善·劲美”的“孺子牛”将正式亮相，随之而来的将是一汽轿车自主品牌的“殿试”——市场考验。显然一汽轿车全新核心团队面临巨大的“核聚变”临界压力，一汽轿车大当家的张丕杰总经理跟我讲他关注的是对股东的回报，他曾说过：“国内众多自主品牌厂商，大多赚势不赚钱，但一汽轿车要赚钱，不赚钱股东不干。”显然一汽轿车新核心团队更加关注其在资本市场的形象，这较以往是最大的一个可喜变化，说明张丕杰高屋建瓴的战略视野，给予一汽轿车在汽车流通市场之上的资本市场以清晰的讯息，这就是“钱”景“利好”。而作为一汽轿车销售公司的新掌门人葛树文来讲，如何在现有营销渠道的中集成创新更是一个高难度系数的体操动作，面对C301与M6的业界调侃——看得见的地方都不一样，如何调制出高于M6品位的“鸡尾酒”？面对“生不逢时”的中级车价格贴身白刃战，又当如何“亮剑”？面对涣散老化、且士气低迷的经销商团队，又将如何“整肃”？一汽C301的成败不在于技术解决方案的消化、集成，而在于营销解决方案的创新集成；在一汽孺子牛（C301）的矩阵中，纵轴上是生产链上的集成技术（包括设计）切入点，横轴上则是集成营销的临界点，如果按竺总“规模百万辆”中自主品牌轿车30%的贡献率来看，风华正茂的少壮派的葛树文任重而道远，毕竟大一汽21世纪的首款自主品牌中高级轿车在业界的份量，丝毫不亚于“十一五”期间首款自主品牌中高级轿车。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。