　　据悉，在4月21日亮相的一汽C301目前已经完成了300万公里路试，车型的研发历时3年。一汽轿车销售老总葛树文对媒体介绍说：“C301基于马6，高于马6，价格低于马6。”毫无疑问，按照这种说法，再配以自主品牌，这款新车很值得期待。　　从车型方面来讲，C301的设计诉求十分干脆——商务办公和运动休闲完美统一，通过对车型的观察发现，在C301身上可以找到两大特点：　　特点之一，欧系车的造型风格。其造型风格明显强调了力量与阳刚之美，从前部看，好似一头蓄势待发的公牛；侧面线条刚性十足，体现出强烈的肌肉感，尤其是厚实的A柱给人很深的印象；尾部弧线浑圆而又饱满，体现个性却不张扬，车体总质量达到1900千克左右。观C301外表，感觉很有奥迪那类车型的一些味道，这是出自设计大师乔治·亚罗之手。　　特点之二，日系车的操控特点。由于即将与马自达6共线生产，主机厂先前在零部件的配套使用上也刻意保证与马6贴近，据一汽轿车副总经理付炳峰证实，C301与马6的零部件通用比例高达58%。C301发动机与马6是一样的，2.3升直列4缸、16气门、多点喷射的全铝汽油发动机，可输出最大功率120千瓦，最大扭矩240牛·米，并配备了五挡手自动一体变速器。　　此外还有主动安全和被动安全方面的良好配备，看上去，C301的综合品质不输于对手。　　另据主机厂方面透露，到2009年，一汽自主品牌将达到100万台的产能。C301之后，红旗高端车型HQ3将在9月下线。