思域CIVIC思域CIVIC思域CIVIC思域CIVIC　　国产CIVIC1.8升车型22日在全国上市，并于当天公布了价格，CIVIC1.8升EXi手动挡14.78万元，VTi手动挡价格为16.78万元，VTi-S手动挡售价17.88万元。自动挡车型售价均在同级别手动挡基础上增加1万元。　　东风本田公司颇为自信地宣布，对于CIVIC销售十分看好，今年的销售计划在5万辆，但经销商介绍，北京地区本月到货的销售车辆也就在二十几辆，预计实现正常交车周期得到6月以后。　　CIVIC的上市充分显示了东风本田公司抢夺中级车市场的决心，但价格上的定位还需要消费者认真的检验，与同级别车占据的优势不明显。刚开始销售，也与其竞争对手丰田花冠上市时的火爆预订有很大差距。　　汽车产品的定价核心取决于基本款产品的定价，CIVIC的主要竞争对手是花冠(报价;图片)，三个手动挡的定价，基本与花冠没有任何差距，这充分显示了CIVIC欲与花冠一决雌雄的决心。但花冠是已经上市两年的车型，不仅会有后续的改款产品，还具备了充分的调价空间。而CIVIC少了价格的支撑，在配置上与花冠并没有拉开距离，花冠在13.98万元与14.78万元两款产品上配置高于CIVIC产品。　　作为新车型的CIVIC想要赢得消费者认可的理由并不明显。另外CIVIC的三个定价空间4.1万元之巨，加上这个细分市场新上市的车型、面对的竞争对手远非花冠一个品牌，速腾、凯旋两款全新车型也将是CIVIC不可回避的重量级对手。　　　　　　