　　4月18日，比亚迪汽车销售公司在北京、内蒙古两地同时举行了F3上市仪式，这标志着F3正式登陆两地车市。据比亚迪方面介绍，F3自去年9月22日在山东上市以来，目前仅允许现车销售地区的定销量就达到了3.4万多辆，大部分用户从订车到提现车的周期在2至4周左右。　　F3今年目标卖8万辆　　比亚迪汽车销售有限公司总经理夏治冰在采访时表示，F3的热销坚定了比亚迪汽车的发展思路。目前，公司计划要在今年实现产销10万辆，其中，F3计划销售8万辆。同时，夏治冰还透露说，在明年，比亚迪还将会推出两款自主研发的新车。其中一款在今年年底的北京车展上就会亮相。　　据悉，比亚迪F3是一部集时尚、动感、优雅等风格于一体的中级轿车，外形酷似花冠，采用三菱4G18发动机，1.6升排量，搭配的是五速手动变速箱。在安全方面，F3采用高强度整体承载式车身，其ABS系统中除了带电子制动力分配系统EBD外还增加了紧急制动助力功能。在节能与环保方面，经过测试，F3在80公里/小时的等速油耗是4.6升/100公里。尾气能达到欧Ⅲ标准。　　定价过低　　导致市场供不应求？　　对于F3的热销，有人将其归结为价格因素。夏治冰介绍说，在去年9月F3上市之时，比亚迪经过深入的研究调查，制定了7.38万元到9.98万元的价格。这个价格后来也成为其他企业后续车型的价格标杆。甚至在采访时，当被问及“F3是否会采取以牺牲价格的方式来换取市场占有率的快速增长”，夏治冰调侃地讲道：“F3就是因为价格定得太低了，才会出现始料不及的供不应求态势，以至于进入北京等主要市场的时间不得不推后。”　　夏治冰强调，这个价格可以称之为“贴近式定价”。这是中级车诸多定价策略当中针对性最强、最富有攻击力的一种定价方式。比亚迪在车型上将F3定位为“中级家庭轿车”，竞争对手是花冠、伊兰特、凯越、福美来等车，但不会去硬拼，会以“新三样”最低的价格作为指导为F3的豪华型定价，以舒适型为主导车型。　　500个服务点　　300多个销售点　　同时，夏治冰还表示，比亚迪在F3的销售中采取了分站式上市的“精准营销”策略，这是比亚迪首创的一种营销方式。比亚迪对选择上市的地区有一个严格的标准——产品的服务必须要达到一定的标准，只有达到了一定的标准，比亚迪才会允许F3在当地上市。据悉，目前比亚迪在全国有近500个服务网点、300多个销售网点。　　对于今后的发展，夏治冰表示，比亚迪今年将进一步确立全球化的发展方向，从全球招募汽车研发、设计、生产的精英加入到比亚迪汽车团队中，从而在整体上提高比亚迪汽车的国际化水准，推广更多款符合国际水准的车型。同时，比亚迪还将加大出口的力度。