　　网上车市价格监测结果显示，近期新Mazda6(报价;图片)2.0的价格又有一定程度的下滑，其最高优惠达到了9000元。具体价格如下表所述，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。　　新Mazda62.0现在的价格是其上市以来的最低价格，其历史最大优惠额度为8000元。新马自达6的降价受竞争车型的影响较大，首先速腾、凯旋等新车的上市使新马自达6面临的形势更加严峻；其次，原来竞争车型的价格走低更给新马自达6造成了较大冲击。近期新马自达6的多个竞争对手都在加大优惠，如锐志、君威等，天籁受新车型上市的影响，其价格也呈下滑态势。　　新马自达6在车身结构、隔音措施、内饰设计及舒适便利性装备上进行了重新设计，高刚度车身、坚固、精确的底盘使新马自达6的操控稳定性更加出色，尤其在弯道方面，新马自达6弯道的车速可达110km/h，急弯而无须减速。新一代MZR发动机，动力输出更加高效、均匀、强劲，五速高效能手/自一体变速器，挡位切换更加流畅，加速性能明显提升。此外，独特的3H高刚度车身、6安全气囊、防侵入式碰撞踏板，也使新马自达6的被动安全性得到了进一步提高。　　新马自达6现在的价格优惠较大，预计五一前后其价格不会再度下滑。因此近期有购车计划的消费者可以选择出手了。