　　近期，新消费税率的实施加上燃油价格的上涨，都不同程度对大排量、高油耗汽车进行了客观上的抑制，反之鼓励了2.0升以下的中小排量车型。在汽车消费环境急剧变化的形势下，主要服务于商务用途，普遍承载空间大、座位数多的MPV(报价;图片)车型遭受了不小的打击。因为MPV往往排量较大，油耗较高。业内有声音称，MPV将迎来其发展的冰河期。　　MPV近10年在国际上大行其道，在全世界都取得了辉煌的销售业绩，它全面的产品功能，不仅良好地满足了公商务场合的使用需求，甚至已经普遍走入了发达国家的家庭，成为当今汽车产品阵营中生机最为勃发的品类。MPV强大的功能性和实用性等特点，保障了其盎然的生命力。　　眼下MPV消费环境呈现恶化态势，消费者对MPV的要求随着生产生活的发展不断提高，绝大部分的MPV品牌必须通过自身产品的改变和调整，在设计理念、技术应用上全方面进化、扬长避短，方能保持和加速MPV市场的成长速率。　　部分专家就此表达了见解：国内的市场需求和各方面的影响因素，要求国产MPV品牌向着“功能全面化”、“品质高尚化”、“排量小型化”、“性能轿车化”、“设计前瞻化”、“品牌国际化”的“六化”方向发展，这同时也是当前国际MPV品类发展的方向，是MPV品类向着理性、成熟前进的必然趋势。在这样的道路上，一汽-大众的开迪(报价;图片)产品走在了前列。　　首先，开迪针对国内使用情况所匹配的2.0LSDI柴油发动机和1.6L汽油发动机，功率强劲，扭矩平台宽阔，且颇为节油和环保，数据显示，匹配两种发动机的开迪，90km等速行驶的情况下，油耗仅为每百公里5.3L和6.4L。　　开迪源自大众汽车最新的PQ35平台，先进的科技和制造工艺造就了开迪精湛的产品品质；高刚性的车身结构和丰富的主被动安全设备，保障了其全面的安全性。开迪最能够体现MPV产品特质的是其独特的承载理念。开迪已经成为行业用户等汽车细分市场最炙热的品牌之一，显露出强劲势头。　　“江山代有才人出，各领风骚数百年”。当前的汽车消费环境剧变，是我国历史的必然，也是汽车发展百年后在能源、空间、应用等各方面须面对的客观挑战。而国内MPV市场的历史演义，从以乘用为主的第一代多功能车为主，到兼顾部分载物功能的第二代轻客类多功能车担纲，迄今，在汽车消费环境带来的影响下，正加速转向以开迪类的小型化、轿车化的第三代多功能车为中流砥柱的新的时期。