　　记者近日从北京汽车市场了解到，上市不久的思迪(报价;图片)在部分二级经销商处最高可优惠2000元，但这必须在经销商处做售后一条龙服务，如单提裸车则不能优惠。　　思迪上市已有半月时间，北京市场上的现货正陆续增多，多家经销商处均有现车销售。因此，随着市场上货源的日益充足，经销商间的竞争也正悄然开始，为了争取更多的买主，部分经销商便在价格上做出了让步。另外随着五一黄金周的逐步临近，整个车市的竞争也变得更加激烈。虽然思迪是刚上市的新车，消费者对其关注的程度较高，但上市半月就有价格优惠也说明思迪的市场表现应该不是十分火热，经销商的降价在一定程度上也是为应对激烈的市场竞争而进行的促销行为。　　思迪(CITY)的车身线条流畅，外形时尚且显得十分轻快。前脸格栅十分精致，再配合以时尚气派的前大灯，使得思迪的前脸极富冲击力。内饰设计方面，思迪同样也体现出精致与实用的特色，且质感较好。动力性能方面，思迪搭载了1.3Li-DSI及1.5LVTEC发动机，1.3Li-DSI发动机采用双火花塞顺序相位点火控制技术，动力充沛，百公里最低油耗为5.0L。1.5LVTEC发动机则继承了混合动力车型INSIGHT的低燃油技术，实现了与稀薄燃烧式发动机同等的燃油经济性。　　预计思迪的价格会进一步下降，但在短时间内其下降的幅度应该不会太大。因此近期急于购车的消费者可考虑出手，期待更多优惠的消费者不妨再适度观望。