　　如此热闹的节日购车场面已经不多见了　　为了方便“五一”出游，不少购车族都把“五一”长假之前的一周当做是最后的购车黄金时间。而灵活的商家们，也正是摸清了消费者的心理早在进入4月就开始把这个月的促销活动大炒特炒一番。为的就是能够充分利用好“节日”这个由头，把自己的销售成绩也做上一个台阶。　　可往往事与愿违，往年无论各大汽车市场、经销商如何使出浑身解数，节日期间的销量却总是不尽如人意。今年，在采访中，记者注意到，汽车市场已经不约而同取消了空聚人气节日活动，取而代之的是更有针对性的市场服务；经销商为争夺节前市场，也都早早推出促销活动，迎接“黄金周”之前的市场高峰。　　正值“黄金周”　　商家促销顾眼前　　熟悉汽车市场的人都知道，车市销售的“黄金周”正好提前节日一个星期，也就是说，目前正值车市的销售小高峰。　　在中联汽车交易市场，记者碰到了刚买完车的王先生。王先生告诉记者，“五一”就要到了，早就想着自己开车出去旅游，今年“五一”终于可以如愿了。“现在买车可以赠送5年/10万公里的免费保养，等于您5年内开车不用花保养的钱。”店里的销售人员这样告诉记者，“我想‘五一’买车，还会有这样的优惠吗？”“没有了，这个活动只到4月底，‘五一’期间我们就没有优惠活动了。”　　在QQ店里，记者得知，4月里买车可以获赠全车的装饰，而“五一”期间没有任何活动，到时候有没有车还是个未知数；吉利店的销售人员告诉记者，现在买吉利旅行车可以优惠3000元，活动只到4月底；北方福瑞店的销售人员小李告诉记者，“五一”期间，店里不会有任何活动。小李说：“我们店的销售情况很好，基本上没有库存车，为什么要搞促销呢？只有库存量大的车型会在假日期间促销。”　　中联汽车交易市场总经理张超告诉记者，随着人们观念的转变，越来越多的人想在“五一”期间出去自驾游，所以更多的人会在4月份买车，商家也就只好把优惠活动都放到了“五一”前。　　汽车市场　　不再盲目聚人气　　记者从北亚、北方和中联京城三大汽车交易市场获悉，“五一”期间，除了新北亚车市推出针对广大外企员工的购车活动外，其他两大市场将不举办任何活动。　　这似乎与往年各个市场风风火火、大肆举办“购车节、看车节”的活动有明显不同。记者从中联汽车交易市场杨阳处获悉，尽管市场准备了不少聚拢人气的购车看车娱乐活动，虽然黄金周期间来看车的消费者不少，但是最终的销售情况却很不理想。去年的黄金周比往年“五一”期间的正常销售量下降了约40％。亚市去年黄金周的销售数量与前年“十一”长假时的销量相比大概下降了35％。　　亚市的商务信息中心部长郭咏对记者表示，此次亚市“五一”期间推出的针对外企人员购车的活动，也是亚市汲取往年节日期间的市场活动，只能拉人气不能有针对性的促销量的教训。据介绍，5月5日至6日，北京外企国际商务服务有限公司（FESCO）与北京亚运村汽车交易市场、上海大众销售公司将共同举办首届“上海大众·外企员工激情回报活动”。　　据上海大众方面透露，活动的同时，上海大众为前来购车的外企员工准备了价值2500元的车辆保险（车损险、第三者责任险）；购买TOURAN赠送价值3500元的2年或6万公里免工时保养，赠送总价值580元的贵宾卡（可以享受维修工时费8折，配件9.8折）。另外，为此次活动特别推出一款经典VE182（1.8T7座自动豪华），惊喜再送价值2000元的备胎等诸多购车促销活动。　　针对此次活动，郭咏表示，之前各大市场在节日期间推出一系列大同小异的看车节活动，虽然增加了市场人气，但对销量的促进作用似乎不大，整个活动下来，劳民伤财，没有实际意义。亚市首次推出这种针对性非常强的购车节活动，旨在吸引人气的同时，还能为驻厂经销商带来销售上的增长。　　不奢望“高增长”　　商家理性看待节日消费　　虽然正值“黄金周”，可经销商对之后节日期间的市场无奈颇多。采访中，一位上海通用的经销商悻悻地告诉记者：“我们只能利用‘五一’节日期间，尽可能让更多的人看到凯越、认识凯越、了解凯越。促销活动对销量的影响其实并不是很大。”　　更有不少经销商苦笑道：“‘五一’、‘十一’和春节期间经销商们都在搞促销活动，如果自己不做，市场竞争更显被动。”言外之意，活动和促销对于经销商来说是无奈地跟风。　　越来越多的汽车销售商不对“五一”期间的节日消费抱过高的希望。采访中，经销商理智地表示，如果近段时间到“五一”之后，相对能够保持一季度以来的销售势头就很不错了。究其原因，经销商坦言，市场毕竟是有限的，不会无限度地增长。　　新消费税　　使得购买力提前释放　　有市场专家表示，4月1日实施的消费税，使进口大排量汽车着实火了一把。而小排量的降价优势在4月份也充分地显示出来。　　进入４月中旬以来，诸多小型车，如天津一汽、吉利等众多重点企业的主流车型都率先进行价格调整，使得一部分本该在今后逐渐释放的购买力提前消费，对“黄金周”之后的销售将有一定影响。　　与之相反，大排量车型特别是高端、SUV等车型在3月底之前，有了与去年同期相比超过100%的增长。由于市场总需求有限，高增长过后，加之价格随即上调，于是进入相对销售“真空期”。尽管有市场专业人士表示，随着高端、大排量车型逐渐地价格回归，销量也将缓慢回升。但是，预计如果近段时间仍然没有强有力的促销手段推出，今年的“五一”黄金周期间，恐怕很难看到大排量高端车型的热销。　　业内人士分析，“黄金周”车市无“黄金”的理由是，准备购车人已经在“黄金周”到来前购买了车辆，然后利用“黄金周”练车、出游、访友；另一方面，与选购新车密切相关的车管所、税务局等部门“黄金周”期间休息也是“黄金周”车市无“黄金”的原因之一。