　　4天前，一汽轿车代号为C301的新车最终以健硕、沉稳的外形在北京媒体前亮相。与此同时，人们有理由去格外关注这款车型的未来市场表现。既然是一款新型的自主研发的中高端轿车，有很多元素值得我们去期待和想象。　　在C301北京媒体见面会现场，那幅美国华尔街公牛的图像格外引人注目，按照一汽轿车方面的解释，C301的设计概念就来源于此“公牛”，寓意为“体现力量和勇气，象征运气与吉祥”。按照推测，排量为2.3升的C301，比其计划推出的红旗高端车型HQ3将更惹眼，概因后者给人的感觉在概念性方面更强烈一些。而C301应该担当的却是直接到强者如林的车型阵容中去冲锋陷阵。　　很明显，当下敢在2.3排量区间争食者也定非等闲，在这个排量区间的车型是公认的黄金中的黄金，强者中的强者。一直以来，合资企业中不管是哪家推出新车，多以雅阁(报价;图片)、帕萨特(报价;图片)作为对手车型，但是自主品牌却很少涉足于此，其难度可想而知。刚刚就有一个自主品牌的老总告诉我，前不久推出的1.8升车型有可能是个错误，因为竞争力太弱,至今也少有问津者。因此当C301宣称进军最强竞争阵容的时候，人们首先敬佩的是一汽的底气和勇气。　　照此分析，“公牛”C301如果没有自己的独到之处，似乎应该是不合常规的。　　确切地讲，在C301身上，最明显的是集合了日系车的操控特点和欧系车的造型风格。来自主机厂方面的说法是，C301将与马6共线生产，两者的零部件通用比例高达58%。也许有人会发问，这就是自主研发的产品吗？事实上，按照时下市场的研发规律，回答应该是肯定的，“自主研发并不一定就是原始创新。”一汽轿车老总张丕杰如是说。我等认为，只要C301对市场的贡献度强，它就是成功的。　　当然，对于自主中高端品牌C301，按照市场常规它还应该注意两个方面的问题：一是营销方面。C301的市场理念定位虽然准确，但是目前主机厂对外宣称的预计销售价格是20万-25万元，在性价比方面的竞争力不是很明显；二是服务方面。初期在全国4S店的数字是35家，数量偏少，而北京目前也只有两家，这对于5月下旬下线、7月就要上市、年内目标销量1万台的C301来说，准备工作相对来说不是很充足。