　　帕萨特(报价;图片)-领驭2.0外观　　帕萨特-领驭2.0尾部　　2006年4月13日，上海大众向市场推出了帕萨特-领驭2.0系列车型。目前，领驭2.0已经陆续摆上了经销商的展厅，相信已经有不少朋友对它非常感兴趣。领驭2.0究竟如何？记者带着疑问来到了经销商处，来为大家揭开领驭2.0的神秘面纱。 　　外观上减少了镀铬装饰条，排气管改为方型单管　　(左)为帕萨特-领驭2.0外观(右)为帕萨特-领驭1.8T外观　　领驭2.0外观看上去变化不大。外观上与1.8T系列车型相比，少了在全车的防擦条和门把手上的镀铬装饰条，配备了专为其设计的8辐条铝合金轮毂，轮胎的尺寸为195/65。而1.8T系列为10辐16寸轮毂，轮胎尺寸为205/55。排气管改为不带镀铬装饰的方型单管，与1.8T系列的双圆管带镀铬装饰相比，视觉效果上感觉不太一样，上市的这两款车均没有配备天窗，整体感觉没有1.8T系列的外型来的豪华，但是沉稳、大气的气质并没有受到影响。　　发动机进行了全新匹配和技术革新　　帕萨特-领驭2.0MFI发动机　　动力系统方面，上海大众针对以前装配老帕萨特上的2.0发动机进行了全新匹配和技术革新。主要的技术特点在于MFI多点燃油喷射系统，原帕萨特2.0L的“低转高扭”特点得到保留，并有进一步提升的整体效果。全面革新的DST协同动力系统使领驭2.0MFI的动力性成为一大亮点：整体上更加节油，动力性能和舒适更好，排放达到欧Ⅳ排放标准。变速器方面：手动档与1.8T系列的相同，使用ML285五档变速器。自动档车型出于成本的考虑，没有采用Tiptronic五档手/自一体式变速器，仍然使用和老款帕萨特2.0相同的AG4四挡自动变速器。　　内饰取消了全车的真皮和桃木装饰　　(左)为帕萨特-领驭2.0内饰(右)为帕萨特-领驭1.8T内饰　　内饰方面，与1.8T舒适型相比取消了门内衬与方向盘的真皮装饰。座椅的面料也同时改为织布面料，并且前排的调节方式由8方向电动调节，改为手动6方向调节。同时内饰大量采用了一种名为Eucalyptus的材料营造出一种亚光金属色效果，替代了1.8T系列所运用的仿桃木内饰，总体感觉更加协调。取消了手动后挡风遮阳帘，音响系统取消了6碟换碟盒，改为单碟CD。但是主机尺寸与1.8T系列车型相同。其它方面与1.8T的舒适型相比并无大变化。　　价格和车型　　领驭2.0是自1.8T和2.8系列车型之后的后续产品。有手动标准型和自动标准型两款，手动标准型售价183800元，自动标准型售价195800元。至此，上海大众完成了对帕萨特-领驭系列车型的总体布局。领驭2.0的上市又给您增添了一份选择。　　通过以上内容，我们可以看到领驭2.0的豪华感觉没有与1.8T系列车型那么强烈，显得朴实而干练。也许这就是帕萨特系列车型的魅力所在。目前国内中高级车市场竞争越来越激烈，领驭2.0的表现会怎样，只有交给残酷的市场来回答了。