　　日前奇瑞汽车销售公司正式向外界宣布：奇瑞的第一款NewCrossover车型大致将于6月初在国内上市，产品正式定名奇瑞V5，其中首发车型是搭载2.4L排量发动机的V525。这将是奇瑞汽车继新旗云(报价;图片)、新东方之子(报价;图片)、奇瑞A5之后在06年推出的第4款新车。随着官方命名的正式发布，这款一直备受业界关注的奇瑞第一辆交叉型多功能车即将揭开神秘的面纱。　　奇瑞V5尾部照片，V525金属标识明显粘贴在右中部位置　　奇瑞V5自04年以NewCrossover概念车的身份亮相北京车展以来一直受到人们的关注，然而在两年多的时间里关于V5的名称人们却始终未听到过奇瑞发出公开的声音。于是从最初的B14到后来的V3再到前不久媒体披露的V325，业界对V5命名的猜测可谓“丰富多彩”。对于这种情况，秦力洪表示：“一直以来外界关于V5的猜测有不同说法，我们很感激大家对我们这款产品的关注和关心。B14是我们内部研发代码，但基于奇瑞产品线规划的整体考虑，最终定名为奇瑞V5。”　　与较早前已经上市的A5一样，奇瑞V5的命名体现了奇瑞公司新的品牌架构体系。“‘V’是我们全系列多功能车的代码，‘5’表示其中第五个产品技术平台，2.4排量用‘25’来表示。这就是即将上市的奇瑞V525的含义。”秦力洪对此表达得非常清晰。　　关于V5何时正式上市的问题，秦力洪已明确表示计划在5月底或6月初。种种迹象表明，奇瑞V5上市其实已万事俱备。奇瑞早在4月初就已经开始筹备V5上市。且此前早有V5作为出租车频繁出现在芜湖市区，很多出租车司机及乘客已成为V5的第一批使用者。在对多名出租车司机进行的采访中，几乎所有司机都对这一款车的综合品质抱有极高评价。　　芜湖某加油站正在加油的奇瑞V5香槟色出租车　　而近日在奇瑞公司各级部门领导专用的停车场上，一直以来停放的奇瑞其他公务车型也均被V5所替代，我们看见黑、红、蓝、白、灰、香槟至少6个色系，一改以往谍照中熟悉得单一得色彩。采访时记者还在厂区内看到了这些不同颜色的V5都已经整装待运。通过对奇瑞经销店的走访，确实也发现了在部分经销店的展厅中已经出现了V5的身影。　　奇瑞公司物流库停放的待发运的奇瑞V5　　从出租车试用、终端到货、到奇瑞公司领导换车以及销售副总公开表态等种种迹象表明，奇瑞V5上市已箭在弦上。而V5作为奇瑞汽车V系列多功能车中的首个产品，在吊了国人两年胃口之后终于走向市场，能否一炮而红，令人期待。