　　韩国最大的汽车制造商———“现代汽车集团”会长郑梦久4月24日被韩国最高检察厅传唤，接受质询。检察机关称，现代汽车集团涉嫌用数百万美元向商界和政界行贿。　　父子涉嫌非法继承　　作为集团最高领导人，郑梦久是此起贿赂事件的焦点。　　韩国检察机构称，现代汽车涉嫌从上世纪90年代末期开始就有一笔秘密贿赂基金。此外，郑梦久与其子郑义宣还涉嫌非法继承经营权。郑义宣是现代集团旗下“起亚汽车制造公司”总裁，20日也接受了检方的质询。　　当天，郑梦久在十余名现代职员的陪同下到达最高检察厅。当韩国媒体问及“是否承认筹集秘密资金的嫌疑”时，郑梦久没有做出任何回答。　　检方称，传唤郑梦久后，针对现代汽车集团有关企业腐败事件的调查将结束。郑梦久、郑义宣父子和其他涉嫌的现代高层可能将在四月底五月初被正式指控，涉嫌罪名为逃税、非法挪用资金、贿赂及其他腐败行为。　　若有罪可能月底逮捕　　韩国媒体报道称，如果郑梦久诚实承认犯罪嫌疑，检察机关最早将于25日左右申请拘捕令。但是，郑梦久已经公开否认了上述涉嫌罪名。　　上周，现代公司发布了一封公开道歉信，信中郑梦久父子承诺，将私人拥有的价值约10亿美元的Glovis公司股份无偿捐献给社会。Glovis公司是现代集团的附属企业，正是该公司涉嫌搜集了秘密贿赂基金，还有批评者称，Glovis公司也是郑梦久父子非法继承经营权的工具。