　　为制止部分地区成品油经营企业擅自调整价格，保证石油价格形成机制综合配套改革及成品油价格调整的顺利实施，国家发展和改革委员会近日发出紧急通知，部署开展全国成品油市场价格检查。　　这次检查主要针对3月26日成品油调价方案出台后，成品油及与成品油相关的商品价格和服务收费。　　主要检查成品油生产、批发和零售环节是否严格执行国家价格政策；是否存在提前调价或价外加价(收费)，短缺数量、抬级抬价、变相涨价等违法行为，以及借成品油价格调整之机搭车涨价，捏造、散布虚假信息，哄抬价格等违法行为。　　发展改革委要求各地价格主管部门全力做好此次检查。综合运用政策提醒、告诫、劝阻、警示等方式消除可能存在的价格违法隐患，加强市场价格巡查，并联合工商、质检、公安等部门协同作战。　　各级价格主管部门将密切关注成品油及相关商品市场供应和价格变动态势，建立健全价格预警机制，充分发挥12358价格举报电话的作用，认真受理群众价格投诉举报，及时化解价格矛盾。加大处罚力度，及时有效打击各种价格违法行为。　　发展改革委要求各地将工作重点放在加强成品油市场价格巡查，维护正常的市场价格秩序上。为保证检查工作取得实效，发展改革委将适时组织对各地检查工作的督导。