　　在北京现代第二生产厂区奠基不到5天时间后，记者昨日独家从北京现代公关部了解到，即将在2008年投产的现代二厂将走高端豪华车路线。　　北京现代汽车有限公司公关部有关负责人告诉记者：“现代二厂除了要引进豪华车生产线以外，还要完成小排量扩产系列和自主品牌车型研发，这三个步骤将如何走目前尚在讨论阶段，不过，从韩国现代导入一款豪华车对于丰富北京现代产品线非常重要，而究竟生产哪一款车型目前还属于商业秘密。”　　此外，根据北京现代的整体规划，坐落于第一生产厂区的东南方向约2公里处，建设面积近115万平方米的二厂将在2008年完成二期30万辆的生产线，拥有同时生产3至5款车型的能力，建成后的北京现代将拥有共计60万辆的年生产能力，成为韩国现代最大的海外生产基地。而规划中的北京现代研发中心，将针对中国市场的需求开展产品研发，实现产品研发本地化运作，适时推出自主研发车型。　　有业内专家分析指出，目前北京现代的生产线已经包括雅绅特、伊兰特、索纳塔、御翔、图胜5款车型，涵盖了从经济型车到中级车以及SUV的全部领域，只有高档车的空间目前处于空白，因此，北现二厂将要生产引进的3至5款新车型，势必在高档车领域有所动作。现代中国投资有限公司首席代表具英基对记者表示，目前进口的现代高档车雅尊和雅科仕都没有国产的计划，因此业界开始猜测北京现代二厂会引进一款全新的车型。　　目前，北京现代年生产能力30万辆，自2002年10月成立3年来，实现销售汽车逾50万辆，销售收入620亿元，上缴税收72亿元。2005年，北京现代以23.4万辆的成绩，排中国轿车企业第四，成为中国乘用车企业中发展最快的企业。北京现代目前拥有索纳塔、伊兰特、NF御翔、途胜和雅绅特等5款车型。　　【新闻链接】　　“王朝”神秘现身现代工厂　　4月22日，记者在北京现代工厂生产线上，意外地发现了一辆被“秘藏”的现代“王朝”豪华轿车，总装线上的工人正在对其进行调试。　　这与北京现代第二工厂奠基相隔只有3天时间，北现是否将把豪华车“王朝”导入二厂生产，顿时成为一大悬疑。记者当即向北京现代公关部求证，有关人士回答：“北京现代二厂确实将走高档豪华车路线，但具体投产车型尚在保密阶段，目前无法透露更多信息。”　　据了解，韩国现代“王朝”轿车是和奥迪同等定位的高档轿车，海外价格约合人民币40万元左右。