　　近日，我们从有关方面了解到昌河汽车即将推出新爱迪尔(报价;图片)，以更具时尚的外观来竞争微型车市场。以下是我们了解到的新爱迪尔的技术参数：　　新爱迪尔（左）、老爱迪尔（右）技术参数　　从上表可以看出，新爱迪尔外形变化较大。由于前保险杠的变化，使车身长相比老爱迪尔加大了40mm。新爱迪尔的最高时速也从原来的130km/h提高到140km/h。发动机还是与老款相同的哈尔滨东安提供的DA4(报价;图片)68Q。其它如车身宽度、高度、轴距及轮距等等都没有变化。　　新爱迪尔（左）、老爱迪尔（右）前部对比　　从上图可以看出，新爱迪尔的前部变化的比较大，以前略显平坦的前部变成了圆润的造型，应该在减小风阻方面发挥不小的作用，估计这也是新爱迪尔最高时速提升的原因之一。前大灯由原来比较方正的造型变成了一个比较新颖的造型，与车身前部搭配起来显得更加时尚，估计会得到崇尚个性的年轻人的喜爱。　　新爱迪尔（左）、老爱迪尔（右）后部对比　　车身后部变化也是比较大的，高位刹车灯从后风挡下部转移到了上部，同时后牌照位置也从后保险杠上移到后标志的下部。从图中可以看到，这款新爱迪尔将会有装备倒车雷达的车款，这在同级车中还是不常见的。　　新爱迪尔（左）、老爱迪尔（右）内饰对比　　内饰方面，新爱迪尔从原来的双色内饰变成了轿车比较普遍的灰色内饰，中央面板也进行了重新设计，点烟器位置有了些许变化，使中央面板看起来更有整体感。仪表板及方向盘的改变也比较明显，和全新的内饰配合的更加和谐统一。　　目前爱迪尔的售价区间为3.58-4.58万元，作为一款小排量车，由于新消费税的发布，使其成本得到了降低。因此，新爱迪尔上市以一个全新的价格推出，会是一个不错的选择。目前其它的小排量生产厂商普遍在新消费税颁布后降价两到三千元左右，新爱迪尔以全新的外形及在老款基础上优惠两千元左右的价格冲击竞争激烈的小型车市场，应该会得到不错的回报的。　　作为一款全新改款的小排量车型，会不会得到消费者的喜爱呢？上市后见分晓把！