　　日本东京消息日本马自达汽车公司4月24日证实，2月底刚开始在华合资生产的小型轿车马自达3本月上旬起已停止生产，而此前，日本汽车厂商暂停在华生产的情况极为罕见。马自达3全国上市>>   专访于洪江：长安福特和一汽Mazda协商很好　　马自达公司在声明中称，由于马自达的中方合作厂商长安汽车公司向政府提供的手续不全，该厂主动停止生产该款汽车。该公司宣传部则对外表示，“目前正在办理再次申请，希望能尽快恢复生产”。　　马自达3采用由日本马自达提供技术、长安福特负责生产、一汽马自达汽车销售公司负责销售的合作模式，共涉及长安、福特、马自达和一汽四方的利益关系。对其停产原因的猜测存在多个版本，其中之一称停产与马自达3各方的复杂利益关系相关　　据称，长安福特曾极力争取马自达3的销售权，但最终长安、福特、马自达及一汽四方经协商决定最终销售权归一汽马自达销售公司。另外，在马自达3定价上，也有传言称，长安福特与一汽马自达汽车销售公司存在严重分歧。双方在上市前曾各自定价，但由于销售权最终归属一汽马自达销售有限公司，长安福特无法占有定价主动权而不得不接受。当前的状况是，四方合作的步伐极不相衬，并同时出现互相制衡的局面。　　另一种猜测与车标和产销分离有关。根据新的《汽车产品外部标识管理办法》，新车型必须在显著位置标注产地、生产企业简称和品牌名，但马自达3的外部标识为“长安马自达3”，该车生产企业长安福特的名称并未在内，业内人士分析，“长安马自达”尾标可能被理解为长安与马自达成立了一家新的合资公司，如果真是因为标识不准确而停产，有可能是遭到了国家有关部门的行政干预。　　按照计划，今年马自达3的销售目标为2万辆，尽管上市以来销售业绩并不理想，但该公司发言人昨日称目前日本厂商不打算修改这一计划。