　　４月１７日，纽约国际车展落下帷幕。就在车展期间，纽约的汽油价格今年首次突破每加仑３美元（约合人民币每升６．６元）。４月１５日，纽约每加仑汽油的价格比一个月前高出４０美分。油价暴涨，给全球汽车业和这个有着１０６年历史的国际车展带来挑战。　　那些燃料效率高的车开始崭露头角。在美国，使用汽油和电力的混合动力车开始供不应求。尽管因省油而节省的开支依然抵不上昂贵的车价，但是环保已经成为人们追求的时尚。丰田旗下的雷克萨斯品牌在车展上新推出的混合动力四轮驱动的ＬＳ　６００ｈ　Ｌ将是世界上第一款采用Ｖ８混合动力的豪华轿车。它搭载的动力系统相当于１２缸发动机的水平，然而它的燃油经济性甚至能与Ｖ６发动机媲美。ＬＳ　６００ｈ　Ｌ能够达到超低排放标准，这意味着将比竞争对手的排放量还要低７０％。　　在欧洲成熟的节能动力－－柴油汽车已经占据了欧洲当地市场的半壁江山，今年也漂洋过海成为纽约车展的新宠。奔驰在车展上发布了第一款新清洁柴油机轿车－－２００７　Ｅ３２０　Ｂｌｕｅｔｅｃ，据梅赛德斯公司宣布，和０５款Ｅ３２０相比，新款的车将会削减掉８０％的氮氧化物的污染，这些都要归功于一个被安装在排气管里的特殊过滤装置。　　燃油价格的猛涨，让许多美国人不得不放弃心爱的ＳＵＶ，转而以省油的小型轿车代步。在美国市场曾经一度流行的中型ＳＵＶ车，销售量从前年的１７４万辆，下降到了去年的１５８万辆。有趣的是，车展的组织者知难而上，在此次车展中用了整整一个展馆专门展出ＳＵＶ，成为一个出乎人们意料的亮点。为了重新赢得ＳＵＶ的驾驶者的青睐，全球汽车制造商们在纽约车展上推出了各种高效节能的环保车，以此证明豪华ＳＵＶ也在追求节能环保；在外形上开始趋于轿车化和小型化。　　本田旗下的豪华品牌阿库拉推出一款时尚ＳＵＶ－－ＤＭＤＸ，采用Ｖ６新型发动机，不但功率和扭矩高于同等排量的车，节能效果还高２０％；通用汽车公司在车展上展出了一款名为“Ｐｒｅｖｕｅ”的小型ＳＵＶ，动感的造型一改美国车的厚重感。而克莱斯勒的吉普“牧马人”为了迎合市场的需求，一改６０年来两门的经典设计，增加了四门的车款。　　安全性同样是这次车展的主旨。新发布的ＬＳ　６００ｈ　Ｌ就带有全新的预碰撞系统，它的车身前方安装有两个微型照相机和精确雷达。不仅可以探查到前方行驶的车辆，还可以探测到周边的行人，可以主动进行避让。驾驶台上方第三个照相机则监测驾驶者脸部。如果驾驶者长达几秒钟没有朝前看，而前方出现了障碍物，该系统就会向驾驶者发出警示音和灯光，随着障碍物的靠近，甚至会自动启动刹车系统。