　　4月21日、22日，风神汽贸和裕朋专营店分别举行了别开生面的新天籁上市仪式。两店同时特举行的新车试乘试驾活动，吸引了众多消费者前来赏车并试驾。同时，上市仪式上也发布了一直备受市场关注的新天籁价格。主流车型新天籁2.3JK的与老款相比价格反而下调1.7万，而全新推出的车型价格为21.98到36.18万元。排量分别为2.0L、2.3L、3.5L，而且在原有车色的基础上，增加了谧月蓝、云雾绿和月光银三种。　　此次投放市场的新天籁轿车，在设计、动力以及配置方面都进行了全面的提升，在对包括座椅、仪表盘、车门内把手和空间等四个方面，融入了更丰富的时尚元素和更浓厚的人性化关怀，营造出一种“简约式豪华”。同时在外观上从前后保险杠、雾灯、前大灯、排气管等七个方面进行了全新改进，使得整车的优雅、豪华、简约、时尚风格得到了进一步的升华。特别是车身颜色谧月蓝采用日产最新的喷涂技术，色泽会因为照射光线的角度、明暗不同，呈现不同层次的色调。前不久新天籁轿车成为第六届博鳌论坛中外贵宾的指定用车。　　业内人士分析，此次上市的新天籁轿车，在国内中级轿车市场占有相当的市场优势。据透露，新天籁上市前已经获得了7000个市场定单，目前还处在供不应求阶段。在上市现场，东风日产厂家代表表示将尽最大可能满足消费者对新天籁的需求。