　　前些年，“五一”、“十一”黄金周对于汽车经销商来说，商业价值并不“黄金”。因为在此期间，车管所停止办公，销售出的车辆上不了车牌。和各大商场如火如荼备战黄金周不同，经销商会忙于安排工作人员休假或者对展厅进行局部装修。现在，销售出的车辆还是不能上牌，但利用黄金周到“4S”店看车的消费者越来越多，售后维修的车辆更是排长队，黄金周的价值在车行日益凸现，车商也日益重视，备战黄金周。　　赏车会　　邀请消费者在节假日来店赏车，是今年“五一”黄金周期间，许多车商的一项重要活动。豪华车领域，上周末，在位于中信广场的凯迪拉克展厅，举行了一场凯迪拉克“领先体验”试车会，欣赏价值143万元的凯迪拉克黑钻豪华跑车。由于还未在深圳地区正式销售，这款车目前在整个华南地区只有惟一一辆现车。纯正的美国血统、欧洲跑车的设计风格、独特的外形和凯迪拉克悠久的品牌历史，都是这款车的亮点。据悉，当天的赏车活动只公开提供少量门票，要想“一睹芳容”，还须预先订票。　　中高档车领域，新天籁抢了各款车的风头。通过博鳌论坛首次在深圳亮相的新天籁，从外观到性能都符合高档车的苛刻要求。上周五，“深圳风神汽贸新天籁上市品车会”在波托菲诺会所拉开序幕。浪漫闲适的环境，高贵优雅的弦乐四重奏都在重新诠释新天籁的内在气质。周六，东风日产裕朋店也举办了新天籁上市赏车会，天籁主流车型2.3JK高达1.7万元的降幅以及新天籁车型的全新推出，对消费者形成致命诱惑。其余斯巴鲁周末试车会、标远雪佛兰LOVA赏车会，也都带来超值惊喜。　　自驾游　　黄金周是自驾游的黄金周。车主有了车不自驾出游，简直是浪费好日子。今年，各大车行都为车主准备了各具特色的自驾游。“和行天下，友心相伴”是广州本田龙岗店五一庐山自驾游的主题。4天的时间里，他们将参观腾王阁、庐山、含鄱口、三叠泉等著名景观。记得王勃《腾王阁序》里描绘江西“物华天宝，人杰地灵”，到这样的一个地方，去感受“落霞与孤鹭齐飞，秋水共长天一色”的情怀，应该是一次浪漫的出游。　　有一个床垫的广告语是“哪有一夜不同眠”，日前，画仓吉利公司就推出了“哪有一周不自驾”活动。只要购吉利车，周周送自驾游，该活动吸引了许多车主的好奇。过去参加自驾游，车主要“撞日子”，要在商家举办自驾游活动时，自己也刚好有时间，撞上了这次活动。而现在，车主是“择日子”，这周有事去不了没关系，可以下周再去，什么时候去，选择权在咱自己手里。　　另外，值得一提的是深圳华日丰田公司，今年推出的黄金周活动颇具新意。该公司推出“五一健康周”概念，邀请车主一起下象棋、爬山、打羽毛球、乒乓球和游泳。现在都说“请人吃饭不如请人出汗”，与车主一起在节假日进行健康有意义的娱乐，体现了企业良好的社会价值观。