　　前段时间，一个朋友刚刚买了一辆雪佛兰Sprak。她买车的目的很明确，就是用于上下班代步，彻底告别随着人流像沙丁鱼罐头一样去挤公交车的日子。现在车到手了，对领取驾驶证已有半年的她，就如经历了太虚梦境一般，乐得人都飘飘然了。　　快乐的心情特别容易感染人，买车的那个周末她就兴奋地找我去兜风。本来是件很开心的事情，可是还不到10分钟，我的激情就彻底被她的“执着”磨灭了。　　她说，你知不知道，领证到现在，我就没有再开过车。我汗！偷偷瞟了一眼速度表，指针对着30km／h。看着各种各样的车不停地超我们的Spark，听着她不知道哪里淘来的阿根廷乡村音乐，我一下子变得十分无奈，于是开始发呆。和我相反，她正“满脸阶级斗争”地应付着瞬息万变的30公里时速呢。　　就在我发呆时，她忽然大喊一声“啊——”猛然就踩住了刹车，让我在座位上被安全带擒住，变成吃力拉车的老牛状。我受了惊吓，回过神来才发现Spark的前轮已经越过人行道，一个彪形大汉正站在旁边怒目而视……　　幸好是虚惊一场，两个人下了车不停地道歉，才算把事情解决了。　　回到车上，我问她，好端端的四车道你不走，开到人行道上干吗？她眨着无辜的眼睛小小声说，路上车那么多，我一害怕就躲到人行道上了。我恍然大悟，又好气又好笑，走路走多了，居然就忘记自己是车，依然沿着熟悉的地板砖开去。以前听过这句话：我们是车，不走人行道！那时总觉得是瞎编的小说，现在可让我碰见了。　　我心有余悸，一刻不敢放松地陪着她把车开回家里去。那一刻，自己背上似乎被钉了一块大牌子，上面写着：菜鸟，生人勿近！　　汽车是个危险的大玩具，但路上每天都会增加不少快乐的菜鸟，细想起来，这比“有熊出没”还危险。幸亏现在学车要考梅花桩，虽然难度提高了，费用也提高了，但就算是强迫，也是对自己负责，对别人负责。