　　木子物语　　临近“五一”，天气也越来越热，木子在21日举办的“乐风试驾会”上，把自己的胳膊晒得通红。这让木子深刻体验到夏日的“毒太阳”已经回来了。　　天气这么热，人要注意防晒，车也必然要开始预防夏日艳阳。除了在停车的时候尽量选择阴凉的地点，没有贴膜的车主也要尽快贴上质量可靠的隔热膜，不仅保护车辆，还相对比较省油。　　还有就是在驾驶汽车的过程中一定要更加小心，控制好胎压，一旦遇到事故也不要慌张，只要掌握了方法，就可一路无忧。　　用车修车不求人　　1.夏天外界温度很高，再加上空调的使用，容易使发动机水温高，在行驶中应经常注意观察水温的变化，使水温保持在90摄氏度左右。一旦发现“开锅”要立即停车，关闭空调，让发动机中速运转，待水温下降再熄火添加冷却水，千万不要在“开锅”时加水，以防损坏发动机。　　2.天气炎热，制动液压系统容易产生气泡，使制动效能降低，甚至一脚刹车没有反应，此时不要紧张，连续猛踩几脚刹车，增大制动液压系统的压力。刹车应该用力踩到底，然后快速松掉，再用力踩到底，多次反复可以恢复。　　3.夏日天气炎热，轮胎散热不好，容易爆胎。高速直行中，如果汽车后胎爆了汽车仅仅是上下颤动，问题不是很大。　　4.前轮爆胎，麻烦就多了，不仅汽车会颤动，发生倾斜，而且方向盘也会突然被一股强大的力量拉向爆胎的那一边，稍有疏忽，汽车会向后转360度而肇祸。此时不要紧张，用力拉住方向盘，使汽车保持直行状态，松掉油门，让车速慢慢降下来，不可以踩刹车，否则将失控。　　5.转弯时，如果靠弯内侧的前轮或后轮爆胎，对车辆影响不大，只需稳住方向，等出弯后慢慢停车就行了，而且在转弯时，内侧的轮胎受力很小，一般不会爆胎。如果外侧的前轮爆胎，汽车会突然出现“比预期还多的”转向不足现象，遇到这种情形，应再多打一点转向盘，握紧方向盘，等出弯后轻踩刹车，使汽车慢慢地靠边停下来。　　小窍门解决大问题　　巧用凡士林　　凡士林的用处非常广泛，但很多人并不知道它还是一种极好的橡胶保养剂，而且价格便宜，经久耐用，经常涂抹在橡胶配件上，可防止其硬化并延长其使用寿命。　　汽车上的橡胶零件相对较多，大部分被应用在车窗和减振方面等。随着车辆使用时间的延长，这些橡胶零件会逐渐的硬化和老化甚至破裂，一旦出现上述现象，便会造成密封不良，不仅不能抗风挡雨，降低车辆舒适性，而且，维修时的工时费和材料费用较高。　　对于老车型特别是进口车来说更为重要，此类车的橡胶零部件不仅难以购置而且价格较贵。为了车主的经济利益和用车效率，建议车主使用价格极为便宜的凡士林作为维护车辆的保养剂。尤其是一些高等级的轿车，挡风玻璃周围的橡胶配件价格比较昂贵，涂抹一些凡士林不仅可延长其使用寿命，还能减少车主的维修费用。　　另外，部分车辆在新车车门周围的橡胶密封条常因过硬而造成车辆行走时车门与门框之间产生磨擦，特别是行走在磋板路上时会产生“吱吱”的响声，好像风沙打在挡风玻璃上一样，此类故障用凡士林涂抹便可。　　欢迎鼓掌欢迎模仿　　本田NSX　　日本超级跑车的代表作，日本国宝级的本田NSX是不能不提的。这款超级跑车于1990年诞生，当时正值日本经济以及本田投身F1ttp://f1.sports.sohu.com/'target=_blank&gt;赛车的巅峰时期，从NSX的厂方代号NA1来判断，不难发现这部号称“东洋法拉利”的跑车，原厂就欲把NA自然吸气的表现发挥到极致。　　在俗称日本跑车五大天王的车群里，NSX是惟一采用非涡轮增压引擎的车款，同时也是这五款日系跑车天王里惟一采用MR后置引擎后轮驱动的，再加上其纯种跑车般的的经典造型，难怪众多的本田车迷誓死效忠，也正因此让NSX在日本本土乃至北美市场大放异彩。　　永远与众不同　　加载MP3的选择　　方式一：借用收音通路　　最方便的加装MP3方式，就是用一个成本几十元的无线发射模块，通过耳机插孔，把MP3解码后音频信号变成调频无线电波信号，然后用收音机调到相应的“电台”频率，就可以收听了。目前市面上的车载MP3,90％以上是利用这个原理。　　优点：无须改装，所有车型都可以通用，种类繁多，从低端到高端都有。如果在这个方面不想花太多的钱，又想听最流行的音乐，我想这种接入方法是最合适不过的了。　　缺点：音质方面要差许多，且易受干扰，主机无法选歌选曲，在小小的MP3随身听上操作既不方便又不利于驾驶安全。　　购买注意：一定要在启动发动机后测试。　　方式二：借用磁带通路　　磁带转换器就是在磁带里安装一个磁场输入磁头，当声音电流经过时产生变化的磁场。而这个磁场变化，又在音响主机内紧靠它的播放磁头中感应出声音电流来。　　优点：适合于所有具备磁带功能的主机。　　缺点：经过电流－磁场、磁场－电流转换，音质变差，不超过磁带音质。　　购买注意：购买时试一下能正常使用就可以了。方式三：借用自身CD通路　　少部分车载CD机支持MP3碟片。要是自己有电脑能刻录，那就在网上下载你最喜欢的歌刻张盘吧。　　优点：音质好，毫无干扰，可以用机头面板控制换曲，直观安全。　　缺点：并非所有音响主机都支持MP3碟片。需要刻录设备和碟片，携带、交换、刻录、擦除不够方便。光头寿命有限，不耐震动。　　一路清音一路歌　　凯而特吉他大师　　DanArBraz　　DanArBraz是一个土生土长的布列塔尼坎佩尔Quimper人，但名声远播全世界，特别是在上世纪70年代，他和艾伦·斯蒂威尔AlanStivell一起演奏的吉他作品更是出名。上世纪70年代早期，他和艾伦·斯蒂威尔AlanStivell共同演出，电吉他是他的工具，他最终确立了自己的风格，使他成为世界上最好的最受尊敬的吉他演奏家。　　《PieceByPiece》　　凯蒂·玛露　　凯蒂·玛露，俄罗斯人。2003年底，首支单曲“TheClosestThingToCrazy”发行便强登英国金榜Top10。不久，广获好评的首张专辑一举挤下英伦人气天后Dido／蒂朵、击退NorahJones，荣获6周英国金榜后座，成为英国2004开春迄今最畅销专辑。她那甜美清澈的年轻嗓音，让人遥想起已逝的跨界流行爵士美声EvaCassidy。