　　随着生活质量的提高，汽车消费的趋势逐渐趋于实用。对小资而言，简单、实用、高性价比、低养护费用等，成了购车首要的考虑因素。这种不再讲求形式，在意个性化生活感受又不失时尚的生活方式，有别于小资，因而被称为后小资时代。　　生活在后小资时代尚未组成家庭的年轻人，对购车的要求明显有别于家庭用车。本期车导购特别就准家庭购车为读者提供几个考虑角度，以供参考。　　大部分白领小资的消费能力都很强，加上讲究生活质量这一因素，汽车诱惑力在这个群体中被不断地放大。但购车的费用对白领小资们来说也是很大的一笔支出，需要慎重考虑，平衡好各种情况。　　先后缓急有学问　　准家庭一般都会同时面临着几个比较普遍的问题，需要支出一笔不菲的费用，例如买房子、结婚、其它收益性投资等。因而，孰轻孰重，先后缓急当然必须有个合理的次序安排。　　如果问需不需要，估计大部分后小资时代的年轻人都会很肯定地回答：需要。有了车子，可以节省路上的时间，可以扩大自己的活动范围，可以获得更多的发展机会，同时也可以更舒适地享受生活。但在城市里，房价年年涨，车价倒是年年跌，先买哪个，确实需要费些心机。这跟所从事的工作性质有关，跟自己目前最需要的要求也有关。有些人可能会因为工作需要先买车，也有些人最迫切的问题是先稳定自己的生活，先买房子。怎样的情况只有自己最清楚，但仔细平衡好自己大数目的支出却是共同的问题，切忌一时冲动误了大事。　　时尚实用要平衡　　后小资时代的年轻人买车，对车型的时尚和实用性都十分在意。但在车市中，这似乎是一个矛盾。实用性好的，一般都已经不太时尚了；而时尚的，实用性方面也总有一些小欠缺。　　追求时尚似乎是年轻人天生的特性，在买车上当然也首先要求车型时尚。这点在目前新车上市如潮的车市中比较容易实现。在实用性上，因为后小资时代的年轻人往往不需要承载太多来自家庭方面的压力，所以“够用就行”也未尝不可。但有两个问题必须纳入考虑范围：一是适合中长途驾驶的需要，方便自驾游；二是环保节能、低养护费用，不要造成买车后有明显的支出负担。　　此外，关于买车的总体预算、付款方式等等，也需要好好去考虑，平衡各种因素。后小资时代的生活方式有很强的消费能力，但也更加理性化。该花的，可以毫不犹豫地花出去，不该花的，哪怕是一分钱也要斤斤计较。不做盲目的消费者，这是最关键的。平衡好自身需要考虑的各种因素，在这种大支出上将可以避免出现不必要的失误。　　车型：够用就行　　“够用就行”并不是忽略车型设计的实用性。其实，不同的车型有不同的设计理念，定位的人群也不同，因而所体现出来的实用性当然也有一些差别。所以必须根据自己的需要，了解车型的详细资料再做决定。　　如果实际使用中大部分只需满足二人世界的需要，那么后排座稍微小一点问题也不大。郊游的时候存放两个人的衣物用品，再外加自己的爱犬通常都是够用的，只要车型的外观够炫，那种心理享受绝对可以满足自己。　　如果是单身贵族，对车子的依赖比较大，那可能要考虑车厢空间稍微大点的，可以宽裕地存放自己的运动器材、工作资料、衣物等等，还要考虑二三好友一起出游不至于太过局促。　　如果是十分在乎精致的生活方式，那车型的操控性恐怕就可以放在第二位，将第一位的因素让给配置了。　　不同的车特点不同，优势也有区别。懂得在这方面做取舍，不去追求完美，那么买车的时候在挑选车型上将可以省下不少一笔费用，不会出现从经济型车一路选到高档车，才猛然发现费用超出预算几倍之多。　　理财：精打细算　　大费用的支出都需要用理财的眼光去精打细算，才可以避免吃不必要的亏，买车当然不例外。从挑选车型到付款方式，都必须将其考虑在内。　　在挑选车型上，首先要根据自己的收入水平和积蓄的情况。后小资时代的年轻人都明白，现在买车不可能用很久，或许结婚时就需要“鸟铳换炮”了。所以，买车时车辆残值需要特别去关注，免得玩上三两年再卖掉的时候吃了大亏。这也是提高车辆性价比的方法之一。　　在付款方式上，一次性付款无疑是最省事的一种办法，但不见得是最明智的选择。　　汽车是消费型产品，一次性付款其实是将自己的流动资金变成了不动产。所以，现在更多的人在购车的时候，选择了按揭付款的方式。这种方式有几个好处：首先，是避免一次性支出太多影响了其他计划。买车后，光是上牌、买保险等手续，就需要追加一笔费用，此外，停车费、保养费用等，也开始成为固定支出，在初期可能造成一定的负担，要有心理准备。其次，按揭节省下来的费用，可以用到更需要的地方，类似收益性的投资等，可以扩大自己的收入来源。　　考虑：周到长远　　郑先生在一家外企任职销售经理。去年年底，他以按揭的方式买下了一套房子，上个月又以按揭的方式买了一辆雪佛兰景程SEAT车型。据他所说，买车主要基于两个原因，第一是工作上经常需要在珠三角出差，第二是个人确实希望有辆车子，可以和女朋友经常出去自驾游。但由于刚买房子不久，积蓄已经不多，所以采用了按揭方式。他在选车时的考虑是：空间一定要够大，出差时什么东西都方便随身带，并且在需要时可以带上重要客户；配置标配就行，不要求再增加什么；操控性好一点，适合跑长途。他表示，其实现在买雪佛兰景程，对他来说费用有点过高，但日常用车的支出还不至于造成太大的负担。长远一点看，买了景程，基本上可以不用考虑结婚换车的情况。