        名车佳人两相宜。爱女人和爱名车的道理是一样的。       只有万千宠爱在一身，她才会衣带渐宽终不悔。       名车和女人，似乎总有着摆脱不了的暧昧关系，名车如女人，或高贵、或柔媚、或洒脱。纵看全球极品女人，哪一位不是千娇百媚，哪一位不是气质不凡，他们和名车，更有着相似的地方。这些女人，除了有着倾国倾城的美丽，还具有独立的性格、异人的才华等，就像名车，不仅要有独具设计感的外型，还得具备优等的配置。        三八妇女节临至，她的节日，为心爱的她配一款什么车呢？20岁的精致甜心        20岁，是一个张扬的年纪。它比起18岁，显得妩媚，再比起30岁，要来得热情时尚。难怪哪个年龄段的男人都喜欢20岁的女人。       适宜车型：minicooper/雷诺20S’的美丽不雕琢，时尚应看我minicooper       女人二十岁的时候，去哪里度假不重要，跟谁一起去才是最重要的。minicooper和雷诺最适合20岁的女人。MiniCooper的外形非常时尚。讲究实际，保守生活的人应该不会喜欢它吧，它不适合家庭。它传达出的感觉是喜欢自由，把生活品质放在首位，可以达到适度张扬的目的。我们忍不住会想象，开这车的女人肯定穿一身超短裙、高跟鞋，你向她求婚，她多半会拒绝你。        二十岁的女人，不介意没有结果的爱情，美丽的回忆和浪漫已足够。而雷诺跑车，比起minicooper的脂粉味，更有一种运动感。全景档风玻璃，透明车顶，超长的车檐，除了运动特性外，宽敞的内部空间还给人提供了一种高标准的舒适旅程。而这种运动感，又被赋上了法国的浪漫主义色彩，开雷诺的女人，会爱上才子，欣赏他不食人间烟火，有很多、很多理想。        代表人：章子怡全智贤张静初……        章子怡：20来岁的女人，却已成为国际巨星，这在亚洲女人之中，实属极品。章子怡个性直爽、特例独行。近日，她还作为嘉宾出席了第78届奥斯卡的颁奖典礼。       张静初：曾经名不见经传的小演员,如今锋芒毕露,她演出的电影《孔雀》,一举夺得第55届柏林电影节银熊奖。同样年轻，同样一举成名，所以，她被人称之为小章子怡，但相比之下，张静初身上有一种恬静的美。        全智贤：可能因为《我的野蛮女友的缘故》，全智贤给人的感觉是温柔的外表里藏着一股野蛮的力量，如今这种性格的女生很受男人的欢迎。而全智贤最新的电影，《雏菊》中，她却苍白素颜扮起了哑女。30岁的极品尤物       三十岁女人，一面追忆似水流年的影子，一面又庆幸自已终于从青涩步入了成熟，少女的任性已被现实磨砺得消蚀了色彩，调皮的嘻闹已悄悄地沉淀为举手投足的优雅。容貌、气质、智慧在三十岁女人身上集合，快乐地熟透着从此变得更加精致和细腻，衍生出一种前所未有的成熟的女人味。       适宜车型：天籁 /宝马 /捷豹30S’的历炼成玉，花正当时       青春是犯错太多的日子，30岁的女人，因内敛而魅力，天籁、宝马和捷豹，稳重又不失动感，似乎为30岁女人量身定做的车型。简洁精巧的车型令女人倾心，彰显着一股干练。精致的细节又显示出女性的妩媚，优雅与时尚并存，这是这三款车的最大特色。天籁捷豹       天籁是华丽的，晶莹但却独有韵致；你可以说宝马张扬，但骨子里却流淌着德国人理性严谨的血液；捷豹的野性，是在高速公路上的驰骋，在城市中，仍然会流露英国绅士的感受……开这些车型穿驰而过的女儿，会让男人尖叫。        代表人：李英爱林志玲郑秀文李嘉欣周慧敏徐静蕾朱茵莫文蔚黎姿……       李英爱：雕像般的侧面，清澄的双眼，像是会散发茉莉香味。吹弹得破的皮肤，晶莹透彻的眼睛，细腻内敛的表演，俘获多少男性观众的心！人称氧气美女。       林志玲：身高175公分，脸蛋甜美，身材姣好，台湾超级模特儿林志玲凭借她的34C上围迅速上位，成为红遍港台两地的红Model，更是取代萧蔷，成为台湾第一美女。       郑秀文：没有精致的脸孔，没有性感的身材，但Sammi却一直稳坐香港的一姐的位置。骨干清瘦的她，性格爽朗的她，是现代都市女性独立、自由的代表，成为许多女性心中的偶像。       李嘉欣：优越、独立、知性、安静。虽然她老说自己牌气不好，喜怒无常，情绪化，但是每次出现在观众面前的李嘉欣总是优雅的。美丽的女人都有一份优越感、自知、自信。        周慧敏：10年前，要问男人梦中情人是谁，答案肯定是周慧敏。清纯的气质，曾经俘获了多少男人的心，而如今，已37岁的她，依然保持了少女曼妙的身材和纯真的气质。复出后的她将在红馆开演唱会，还传出喜讯，将和相恋15年的倪震（倪匡的儿子）结婚。        徐静蕾：她被称作“玉女偶像”、“中国影视界四小花旦之一”。在2002年评选出的代表着中国14个热门城市的14位美人中，当选“北京市花”，她也是中国最年轻的女性导演。徐静蕾是娴静的也是多变的，身在娱乐圈不急不躁，但也正是这份坦然让她博得了更多人的喜爱。乖巧可爱、成熟性感、摩登前卫，她的美智慧而善变。       朱茵：是香港的性感女神。《大话西游》中的她，大胆痴情，无论什么角色，都是一个感爱感恨的性情中女子。岁月变迁，性感依在，只是这份性感，多了几分知性。       莫文蔚：莫文蔚是一个很"鬼"的女人。很鬼靓，很鬼有性格，鬼灵精怪。唱起歌来很不正经，却很吸引。莫文蔚长得算不上漂亮，但有特立独行的作派，所以女人会觉得她很现代，而有些男人会觉得她很性感。       黎姿：有“爱美弹身材”之称的黎姿，不但身材好，而且演技不俗。《金枝欲孽》一剧不断令黎姿人气急升。  40岁的绝代芳华       40岁的女人，就像一本精彩的书，越翻越精彩。那些女明星，看着她们40岁以后的样子，我们已经不再害怕岁月的侵蚀。女人的美丽有很多种，年轻的时候青春是美的，年老的时候岁月是美的，风雨之后，容颜可以老，心情不能老，只要在生活中找到合适的位置，体现自信与价值，女人在任何年龄都可以是美丽的。       适宜车型：VOLVO/ AUDI  40S’的优雅天成       四十岁的女人，是时间的珍品，而VOLVO和AUDI正好符合着这种气质。它们是低调的，不靠外形吸引人，而内在，却有良好的性能。这正是40岁女人所追求的一种知性美。VOLVO        四十岁的女人是可以让人充分信赖的，VOLVO赖以成名的超群安全性能，可以让它生性稳重的主人倍感可靠信赖。       四十岁的女人，经典的生活足迹而亦趋文雅，而奥迪很好地吸收了四十岁女性简约庄重的特点。对远方的地平线和未知的成就感的追求，热情不减，在事业和情感上，她们和奥迪一样，始终坚持自信。       代表女性：巩俐张曼玉刘嘉玲安吉丽娜·茱丽妮可·基德曼凯瑟琳·泽塔琼斯格温妮丝·帕特洛……       巩俐：这位从高梁地里走出来的女明星，以前一直觉得她有乡土气息，而如今，年纪大了，反而越有风韵了，她曾被评委全球最美的东方女人。而之前，她和章子怡共同出演《艺妓回忆录》，演技冷艳成熟，比章子怡更出彩。       张曼玉：年轻时的张曼玉，清纯秀丽。现在她41岁了，在这个年龄的女人一般都体态臃肿，步履匆忙，目光疲惫，时间已经把她们的美丽磨平了，而张曼玉依然那么高挑，皮肤细致，灵动的眼睛清亮纯至，光阴没有在她眼睛里留下丝毫混沌的杂质，生活的经历又为她增添许多妩媚，现在她依然那么红，而且红的非常有层次。       刘嘉玲：说到美人一定不能漏了刘嘉玲，这个经历最不堪回首的往事的女人，现在美的无与伦比，美的淡定从容，美的让人嫉妒。身材凹凸有致，气质优雅，而且在事业上成功转型，女人的美丽最重要的就是自信，她的自信和坚定使她在众多的美女里显得特立独行，老天让她经历沧桑，最后还她永恒的魅力。       安吉丽娜·茱丽：此等尤物，她想低调，也不行。她的一举一动，一颦一笑，都是媒体追逐的对象。性感的嘴唇，狂野的身体，令无数男人尽折腰，其中就包括全世界最性感的男人，布拉德·皮特，为了她，宁愿抛弃发妻。可见杀伤力不是一般的大。       妮可·基德曼：如果说伫立着的自由女神，象征着美国这个所谓自由与强大的国家，同样，好莱坞也有自己的女神，高高在上，俯视众生，票房和掌声翻滚不息。她必须美丽，美得大气而且强悍；她必须有力量，如同史前之王；她需要有一个离奇的身世和传奇的遭遇，她需要一个声名显赫的婚姻和许多尚待证实的外遇，她当然需要许多量身定做的电影作品和一点点演技。好莱坞和名利场会赐予她一双带有魔力的红鞋子，让她一时之间风头无两。只是，这双代价昂贵的鞋子，穿上去不那么舒服，脱下来也不那么容易。这位女神，无疑是，也只能是妮可·基德曼。       凯瑟琳·泽塔琼斯：古典美的化身，有着乌黑飘逸的长发、琥珀般迷人的眼睛，天生具有独特浪漫气质。人是因为感性才美丽，因理性而才更有魅力。集美与魅于一身的她，太过完美，让女人没来由地生出嫉妒。       格温妮丝·帕特洛：格温妮丝举止高雅、充满自信，寡言少语却心思缜密，很有教养堪称英国淑女的她总是令电影观众们着迷，导演们也总是发现她身上很知性、教化的一面，并进而认为她典雅有气质。她相貌姣好、注重仪表，是一个真正的明星、一个好女孩。 50岁的经典佳人       五十岁的女人成熟，五十岁的女人优雅。五十岁的女人更像是一幅精美的漫画，于轻松愉悦中预示着哲理。成熟的女人已经对一切事情了然于心。做事的条理性，待人的分寸感已达到了出神入化的程度。能够面对纷乱、复杂而寻找到捷径，从而实现目的。五十岁女人的美，美在慈祥，就像是手捧莲花端坐莲坛的观世音菩萨，任何躁动，不安在那样一种慈祥的目光下都会变得宁静。       适宜车型：劳斯莱斯/宾利   50S’的不朽经典        岁月在变，五十岁的女人不再改变，精神上，物质上，她已经是真正的贵族。就像凯迪拉克和宾利，正作为一个让世人仰视的不朽的传奇，不变的，依然是尊贵与声望。宾利和劳斯莱斯精神，超越了汽车本身，不仅代表了艰苦卓绝的开拓之路，更彰显着敢为人先的胆识和智慧所创造的一切辉煌成就和至高声望。这不正是50对女人的气质吗？他们的人生，已超越了她们本身，代表了一个时代的精神。       五十岁的女人，回忆在车窗外的树影间荡漾，宾利和劳斯莱斯的内部装饰物，也许是家人的照片，各种自有典故的纪念品，让他们在工作之余也有抚平今追昔的感性空间。        代表人物：赵雅芝林青霞麦当娜……       赵雅芝：用“巧笑倩兮、美目盼兮”来形容赵雅芝最适合不过，虽然已是两个孩子的母亲，她却越来越美丽，二十多年的风风雨雨不曾在她的脸上留下任何痕迹，反而那一股成熟的女人味更令众人惊艳，原来她也是从选美的舞台上走下来的。       林青霞：一个半百的女人，依然是我们心中美丽的典范，永远也不能忘记她在《窗外》里的样子，太清纯太漂亮，太无法描述，那就是一种标准的惊艳。现在她不再窈窕，身材开始发福，但美丽没有远离她，由清纯变成高贵，无论身边有多少靓丽的美女，她总是很出众，那是一种经历颠峰归属平淡所沉淀出的气质，雍容华贵。      麦当娜：麦当娜始终能够操纵着媒体，掌握着自己的音乐事业，对于她大胆的性态度和超性感的展现总是能引起公众的一片片哗然，但谁都不能否认这位叱咤风云的性感尤物在歌坛上的巨星地位。TEENAGES巧克力女孩       十八岁的少女有一份很美很美的朦胧的情丝，有片很小很小的自我。十八岁是最美丽的，最浪漫的，最纯情的年龄；是彩色的年龄，虽然有时很苦闷，但十八岁的每一天都有太阳自心中升起。十八岁花一般的季节。       选择车型：雨燕飞度 标志206：TEENAGES的青春张扬，活力无限       在少女眼中，总有一种童话，少女相信电视剧里的眼泪是真实的，只要真心付出，就一定会有好结果。       雨燕的时尚动感，是可以推荐的车型，还让你显出一丝丝的成熟，它会让你保持和外部世界适当的距离，懂得距离之美演绎和谐的心境，这是对少女最重要的矜持。 雨燕飞度 标志206       飞度有着一对硕大有神的眼睛，车内空间占优、灵性也更高，能放下你所有收到的礼物，还能给单身的你一种前所未有的锐气。       当然，标志206也会成为你的梦中情人，它从一出场似乎就有了难得的灵性，正合适放进一课柔弱而充满诗情画意的少女的心。       代表人物：刘亦菲何洁 校花……       刘亦菲：刘亦菲1米67的体态优雅袅娜，被形容为“如婴儿般吹弹即破的肌肤”，还有一双“摄人心魂的凤眼”，以及因为有留美背景而拥有的成熟气质，加上迅速成为数部大戏的女主角，刘亦菲真正是今年中国影视的“幸福美少女”。       何洁：何洁的外形酷似香港明星杨千嬅,甜美的外形加上羞涩的笑脸,给观众带来十分阳光的感觉。她的现场表现力富有激情,非常动感,瞬间的爆发力让人震撼,简直不敢相信是出自如此可爱的何洁之口。其拥趸自称“盒饭”。       校花：如今网上盛行校花的照片，可能一部分是虚构的，但这无不显示出我们对清纯的向往。2 