　　　　全新BMW3系Coupe引入了对独立风格的最新表现。凭借全新的外型，最新的BMWCoupe再一次为优雅设计，豪华与价值设立了标准。按照BMW一贯的传统，它还将通过推出一款异于寻常的引擎来建立性能和驾驶动力的新标准：第一款六缸双涡轮增压，高精度燃油喷射，全铝制曲轴引擎。　　这款新引擎的300匹马力确保了335iCoupe能够在保证3系效率的同时提供重大的性能改善。除了标准的六档手动变速箱以外，还将提供六档STEPTRONIC自动变速箱。为了响应方面的设计，新自动变速箱在加强驾驶动力的同时没有牺牲丝毫的燃油效率。　　在驾驶动力，出色牵引力外，BMW还将提供xDrive四轮驱动。BMWxDrive在安全性，稳定性方面充分证明了自己的价值。今秋天开始，这些价值将首次成为Coupe驾驶者的所有物。设计细节方面独一无二　　任何coupe车的特点都回反映在它的侧面轮廓上。新BMW3系Coupe的轮廓毫无疑问就是BMW。除了底盘比例外，车肩，特征，车门线都用于加强其光滑外形。车肩线和特征线一直延伸到车体尾部，使得我们能够迅速的从前看到后。门槛线的低边缘延伸到前后气坝，再次加强了俄BMW最新Coupe的动力本质。双涡轮增压六缸引擎　　BMW335i拥有者BMW最强劲的引擎之一。新版能够输出最大300马力，300lb-ft扭矩，从而使得任何时候都能达到最大的加速效果。　　涡轮增压和直接燃油喷射提供了新的高效动力。新的高性能引擎赋予了这款轻质，空气动力强劲的Coupe，出色的加速度和动力灵活性。BMW335i中的双涡轮增压动力系统很自然的比普通涡轮增压更大的动力和性能。由于他们更低惯量，双小型涡轮增压器比单个的更快，因此成为“lag”。底盘和悬挂　　传统的后轮驱动和接近50比50的前后重力分配给新BMW3系Coupe最理想的品质。与高技术的悬挂结合后，这令驾驶者能够将引擎的动力与性能转变成为最爽快地驾驶体验。新BMW3系拥有着该等级中最先进和老练的悬挂。　　高性能刹车系统需要17英寸车轮，去配合大尺寸的制动盘，从而确保了出色的停车动力和加速效果。刹车性能通过BMW最新的动力稳定控制系统进一步加强。在3系驾车中，BMW最新DSC集成了多种新的功能。例如，DSC通过增加刹车压力来抵消微小的刹车消退效果等。内部：引人注目的标准及可选设备　　在设计和配置中，客舱强调了运动和新Coupe的驾驶特性。坐在车轮后的座椅上，驾驶者将立刻把精力放在新设计的仪表盘上，后者包括一个转速计后的燃油温度表。　　坐在新BMW3系Coupe中，驾驶者和前座乘客都能感受到新开发的安全带的魅力。与座椅探测器相连接后，乘客侧的安全带只有在有人做的时候才能生效。新系统丝毫不会影响内部的优雅感觉。全新BMW335i将在今年9月登陆美国　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。  