　　随着奇瑞东方之子新车上市，奇瑞24小时救援服务和一对一服务也全面启动，每辆东方之子(报价;图片)都将有一位专属生命呵护员，这也是奇瑞“奔腾06战略”的重要一环，实现“品牌飞跃、服务飞跃、品质飞跃”三大目标，实现从自发性服务向品牌化服务的飞跃。　　届时，东方之子车主将尽享个性化的“私”生活了。“奇瑞24小时救援服务，一对一的服务，可让东方之子车主享受24小时咨询和出诊服务；同时，“专属生命呵护员”会定期提醒车主按时体检、讲解报告，汽车生病时，提供详细而经济的修理信息……想想，只要您的爱车想看病，打电话与“专属呵护员”预约好时间后，到了汽修厂，没有拥挤和嘈杂，没有排队和等待，所有的服务都是针对您的爱车，由此可节省车主大量时间。对于一些工作繁忙的车主来说，时间成本是很昂贵的。　　当爱车生病时，可以保证治疗的连续性和全面性，避免因汽车小故障的不断积累而最终发生交通事故。“专属生命呵护员”可以全面了解汽车病人的健康状况，车主也避免了每一次都要与汽车修理师傅“痛说病史”。　　不仅如此，奇瑞东方之子“专属呵护员”还会为车主建立汽车健康档案，“健康档案”其实就是汽车的“病历”，上面可记录车主自买车之时起，每次修车的日期、“症状”、修理情况、换了什么零件、修理费等。　　建立“汽车健康档案”有几个好处：一是可拿给修车师傅看，有助于他了解汽车的“病史”，使汽车保养更加科学；二是避免信誉不好的修车行乱“诊断”、乱收费。有了它，每次修车就有了参照物，多少可以避免不该换的零件被换掉，该修理的却没有修理好，免除很多“冤枉的花费”。可以帮车主省下许多开支，也能延长爱车的费用。　　平日养车的费用中，保险费、养路费、车船税等属于固定开支，这些钱不能省，要想省钱，主要集中在汽油费、保养和维修费用。举例说，一般情况下，车况良好的车辆可省油１５％至２０％，这部分油经过努力完全可以省下。通常造成耗油量增加，最大的可能是车辆小故障，这些小毛病一般不影响车辆使用，所以车主平时一般不会注意到，但是却每时每刻都在消耗你的汽油。因此，平时有“奇瑞东方之子专属呵护员”的精心呵护，爱车还是会为您节省不少费用的。　　“私生活”缘于需要，我国每年死于交通事故的人数占全球交通事故死亡人数的15%至20%。当然，造成交通事故的原因很多，而车辆性能不好，机件失灵或零部件损坏已成为重要因素。东方之子车主不仅能享受到奇瑞的“私”生活服务的幸福，更重要的是，因为汽车的一切故障都被消灭在萌芽状态中，所以可大大消除交通隐患，于人于己于社会大有裨益。　　