　　2006年3月28日，只有9年历史的民族自主汽车品牌奇瑞迎来自己辉煌的时刻，奇瑞第50万辆轿车在密集的闪光灯下缓缓驶下奇瑞总装生产线。　　从1956年第一辆解放卡车下线开启了中国汽车业的纪元，到2006年，年轻的奇瑞汽车成为中国汽车工业史上第一家突破50万辆的自主品牌轿车企业，同时也是世界汽车工业史上发展最快的企业。奇瑞成就了一个中国式的奇迹,证明了“中国人不仅能造轿车，而且还能造好轿车”。更为重要的是：奇瑞为目前国家倡导的民族汽车工业“自主创新”提供了一个可供借鉴的成功案例，增强了民族汽车厂商对自主创新的信心。作为自主创新的代表产品——刚刚上市的奇瑞目前最高端的车型新东方之子(报价;图片)值此中国汽车产业50周年之际，奇瑞第50万辆车下线的辉煌时刻，将推出一系列优惠酬宾活动，感谢广大用户对奇瑞的支持，对民族汽车品牌的信心，这一举措无疑将新东方之子的性价比优势更为明显。　　在4月1日——5月8日购买奇瑞新东方之子以及瑞虎NVC的用户，将获得10万公里20次免费保养的超值服务大礼包。　　古典深邃的“中国蓝”新东方之子　　动感时尚的“赭石红”新东方之子　　豪华大气的“魔力黑”新东方之子　　尽炫劲酷的瑞虎NCV　　自新东方之子上市以来至今已在全国各地销量1843台,创造了自主品牌B级车销售新纪录，其中ACTECO车型占7成以上，充分显示出国人对于高性能ACTECO发动机的追捧。在2月份乘用车整体环比的负增长中，奇瑞新东方之子异军突起、表现出色，增长12.56%；同比更是以156.94%的三位数超高速增长。　　奇瑞新东方之子共完成了7大类、56项和超过200多个点的改进升级，并搭载了“同步天下，独步中国”的高性能全铝合金ACTECO发动机，2.0L的排量、2.4L的动力，却只有1.6L油耗，实现了品质更高超越。　　新东方之子在产品价值大大提升的前提下，保持了与原东方之子的价格水平，在多方面研发、制造成本投入后，仍坚持“99,999元”标杆价格为代表的超值价格体系，一系列的改进升值，以新感观、新体验、新选择带来东方之子产品品质的全面提升，为用户带来全新的驾乘飞跃。　　新感观：　　与世界潮流同步的设计风格，体现了高级轿车的稳重、大气和豪华，大LOGO设计不仅引领了国内民族轿车工业的DI新潮流，更是奇瑞品牌自信力的集中体现。典雅的双色两种内饰标榜豪华、简约风格，大量采用新技术、新配置，独具非凡品位。奇瑞新东方之子将推出2种靓丽的新车颜色——中国蓝、赭石红，至此新东方之子共有丰富多彩的5款颜色（奇瑞白、魔力黑、太空银、中国蓝、赭石红）可供用户选择。　　新体验：　　新东方之子操控系统经过世界知名的意大利Prototipo公司悉心调校，实现了高级轿车所具备的优异启动性能和制动性能，具有更加灵活自如的操控性和驾乘舒适性，制动距离缩短34%，降噪效果尤为出色，噪音分贝降低12%。　　新选择：　　搭载ACTECO发动机的新实力车型给用户带来更多选择；8款车型增加到了9款车型，2大产品系列增加为3大产品系列；商务版（黑色+米色）与家庭版（褐色+米色）2款更现代内饰，全面满足用户的不同需求。　　“同步天下，独步中国”的高性能发动机ACTECO首装东方之子上曾在业内惊起千层浪，也让国人真正体会到了自主的力量。该发动机机身70%以上为新一代新型铝合金材料，既降低了自身重量及运转噪声，又提高了机器的散热性。新东方之子与目前主流同排量车型相比：最大扭矩提升12%，低转高扭，2000转/分时即可输出扭力峰值90%的强大扭矩。2.0L的排量、2.4L的动力，却只有1.6L油耗，强劲的动力和低噪声将给用户带来更多的驾驶乐趣和尊崇感，低油耗、高环保则带来了社会及个人使用成本的降低。　　据奇瑞经销商反映,新东方之子舒适型销量最好，用户反应性价比最高，据介绍，新东方之子舒适型售价与老款东方之子舒适型价格一样为11.98万元，配置上较老款舒适型增加了驾驶座椅电加热、氙气大灯、普通倒车雷达和电动天窗等。“舒适性”名副其实，毕竟与新东方之子舒适型价位接近的伊兰特、索纳塔都还没有将氙气大灯和天窗作为标配呢。　　奇瑞汽车近期还发布中国民族轿车历史上第一个服务品牌“快•乐体验”。针对维修保养进行全新调整。其中，奇瑞汽车售后服务备件价格做了大幅下调，全线品牌平均30.1%的幅度将为用户带来更多地实惠。新东方之子让人看到了国产品牌成熟的技术，日益壮大的实力。质高价优的新东方之子以平易近人的价格走进中国百姓家中，为国人带来世界领先的驾乘感受。　　