　　近日，奇瑞东方之子以99999元的惊爆价格打破了B级车10万元的价格底线，树立起了“B级车的新标杆”，引起了业内外的轩然轰动。在国际市场上，较低的劳动力成本和越来越高的制造水平赋予了中国工业制成品以强大的竞争力。汽车却是个例外。如今越来越多外国车商将自己的车型拿到中国来生产，但奇怪的是这些国内产车的价格不仅没比国外生产的车便宜，反而还贵了不少。因此中国汽车业也拥有了“暴力行业”这个令人心酸的称号。　　合资国产车为什么这么贵？标准普尔公司刚刚出台的报告指出了问题所在。这份报告称中国国内汽车制造商平均运营利润率为30%至35%，而成熟市场的平均运营利润率仅为5%。这意味着一辆成本为10万元的汽车，它在国外的出厂价是10.5万元，在中国的出厂价则是13万至13.5万元。装上4个轮子就能卖的旺盛需求，让合资企业以最简单的生产方式赚取了最丰厚的利润。　　“直到我们创出了这个品牌，开始用它闯荡市场时，我们才知道外国人从我们手里赚走了多少！”尽管这句来自奇瑞公司的经典名言已经找不到具体出处了，但却一语道出了只有有了自主品牌，我们才能知道汽车真正的价格是多少！　　研发技术的国有化　　国内汽车的研发、设计等技术基本依靠国外的引进，而令人匝舌的技术引用费更成为了汽车价格远远高于国外价格的主要原因之一，昂贵的引用费成为了国内汽车最高的成本负担。但随着我国汽车产业的不断发展，我们可以清楚的看到奇瑞汽车等一批国产品牌厂家已经完全实现了汽车研发、设计技术的国有化，从而节省了巨额的成本费用。奇瑞汽车自主研发的ACTECO系列发动机的面世，彻底改变了国产汽车的成本结构，进一步大幅度降低了国产汽车的成本价格，依此来看，自主研发能力与创新能力的提升是奇瑞东方之子(报价;图片)能打造“世界价格”的根本原因之一。　　生产体系的跃进　　随着几年来奇瑞汽车生产体系的不断发展，整车一体化的生产流程已然跃进入高质量、高速率的成熟稳定期，这也是伴随市场竞争及销售量上升而带来的客观促进结果。在此基础上，由于生产环节逐步清晰，同时避免了初期的资源浪费等问题，继而有效的节省了由于生产流程不畅而带来的应用成本增加等额外费用。另一方面，由于发动机等技术的掌握，东方之子在整体配置的同时，因量的大幅度提升，降低了零部件的安装成本及制造成本，从而在这个汽车生产环节当中不但提高了质量而且还降低了整车制造的成本比率。　　营销及服务体系的日趋完善　　如果我们悉心观察国内汽车市场的改变，就不难发现，除了价格、成本的转型，国内各汽车厂家营销及服务体系的日趋完善成为了一个鲜明的亮点。从奇瑞汽车2005年整个营销策略及服务体系的状况来说，与几年前已经是大相径庭。营销模式的市场化，不但使奇瑞在销售量上屡创新高，更使其品牌地位稳稳占据了国内汽车生产厂家的前沿，稳步增进的销售量足以证明其营销体系的成熟化进阶。而在服务体系当中，除了与大环境的与时俱进外，奇瑞精心构建的服务体系，已然有了品质上的递进，不但串接了整个服务方向，更使其产生了终端保证效应。营销及服务体系的日趋完善使奇瑞加速了车型品类的推出，同时更进一步降低了整体性的成本，可以说这部分成本的降低是软环境的提高而造成的。　　业界人士分析认为，在消费者习惯了汽车价格高高在上的姿态时，99999元东方之子的横空出世，是对人们消费理念的一个巨大冲击，其实，10万元的B级车并非低价车，而是真正“价格回归价值”，一是真正与国民收入接轨，让国人可以早日实现汽车梦想，二是合理的价格清晰有力地传达中级车价格标准，为消费者树立了中级车的新价格标杆。　　