　　　近日，素有“暴利终结者”的奇瑞东方之子推出99999元这一“B级车中级价格新标杆”，车价发生“多米诺骨牌”的连锁效应，许多合资品牌无可奈何地随之调整价格，力趋接近这一标杆价格。合资车价为什么“高烧难退”，跨国公司对华潜规则到底是什么？一连串的问题令人深思。　　对华潜规则一：利用技术优势，能赚就赚外方的赚钱途径很多，首先是技术转让费，有的车型仅稍作变动，外方就要收取数千万美元或欧元的费用；其次是外方大多主导着零部件采购权，从合资公司进行隐性的资金转移。合资公司所赚取的利润经过如此“稀释”后，剩下的纯利部分，外方还要凭50％股权再拿走一半。　　对华潜规则二：把握核心技术，能管就管中方也根本不拥有汽车的控制权和未来的发展权，这样的公司只能充当跨国公司“金字塔形”的产业分工链条上最低端的“组装车间”的角色，在利润分配上也只能挣一点微薄的“加工费”。合资企业笨大冗长，策略迟缓。给予外方对话语权的强烈控制欲，合资汽车内部不和谐的声音不断传出。　　对华潜规则三：技术多次利用，能骗就骗外方提供给中国的技术，大多是已经进入成熟期甚至已经开始衰退的技术。比如，某中外合资汽车企业所引进的车型刚一投产，外方母公司就把这个车型给淘汰了。在其后的十几年里，外方母公司这一品牌车型经历了4次换型，包括两次大改和两次小改。但该中外合资企业将所引进的车型生产了15年，还是老样子。直到1997年，才出了一个新车型，但改动不大，没有什么质的飞跃。　　对华潜规则四：同样车型不同标准，能蒙就蒙随着中国汽车行业的不断崛起，信息的透明公开化，跨国公司也不敢小看中国市场，“全球同步”成为近期新车上市的热点词汇，不过同样车型却有不同标准，某款车型到中国变成了“全壳上市”，先进的发动机被偷梁换柱。某号称中级车标杆的车型，没有真皮座椅，没有天窗，CD也是单碟，居然“裸车上市”。　　对华潜规则五：高定价策略，能捞就捞国外车价普遍低于国内已经不是秘密，佳美在国外就卖2万美元，也就是16万左右，到中国就变成了40万，雅虎网站上日本本土所产雅阁的报价：最便宜的一款14318美元，约合人民币11.9万元，国内卖20多万,NF御翔在韩国的价格约为14.81万到18.95万元，而在国内的价格为19.98万到21.88万元。几乎所有在中国投产的汽车报价都要高于国际市场的定价，其中一半以上国产车定价比国外同车型高出100%；价差最小的帕萨特、高尔夫等国内售价也比国外市场高出30%。明显拿我们中国消费者当“冤大头”。　　对华潜规则六：你高我也高，能抢就抢跨国公司在中国制定的高价策略成为后来者不成文的游戏规则，就连韩国汽车也摸准了中国市场的“卖高不卖低”的脉搏，在北美市场卖1万美金（合人民币8万元左右）的车型，在中国就敢卖15、6万，谋取暴利。　　