　　今年2月，“奇瑞21世纪东方之子(报价;图片)奖学金”在全国31所高校全面启动，而与此同时，奇瑞赠送给这些高校的新“东方之子”不仅在赠车现场让人惊艳，更引发了一股高校老师的购车热潮。近日，几十所高校的百多名老师竞相订购新“东方之子”，从而为此次奇瑞奖学金和赠车活动画上了一个似结未结的句号。　　在新东方之子开进高校的那一刻，漂亮的魔力黑东方之子就在所到之处引起了一股股“黑色”旋风，赞美声、惊叹声不绝于耳。当场就有70多位有购车意向的老师定购了这款新东方之子。这些老师一个共同的声音就是：新东方之子有个性，有气势，稳重又现代，我喜欢！　　高校老师争睹新东方之子的风采　　老师们对东方之子大后备箱赞不绝口　　试乘新东方之子感受一下　　对于自己的选择，老师们是这么说的：与其他国产品牌相比，新东方之子更宽大，更舒适。它的内饰非常有个性，款式也很大方，所以喜欢。而且，作为中国人，作为中国的知识分子，支持民族工业义不容辞。这是责任，也是决心。况且，通过试驾，新东方之子的高质价优优势十分明显，性价比非常高。不选它（新东方之子）选谁？！　　有付出就会有回报，有辛勤的汗水就有甜蜜的收获。“奇瑞21世纪东方之子奖学金”和馈赠车辆是捐资助教，服务社会，惠及未来的公益事业，可谁又能说，这些当场购车和以后购车的人不是看得更深，看得更远，为奇瑞的诚心打动，也为东方之子的勇气和魄力打动了呢！　　今天，奇瑞从无到有，在旗下品牌层出不穷的今天更有了ACTECO发动机这样的完全的自主产品，在自主创新的道路上迈出了成功、坚实而关键的一步，让更多对自己未来充满信心的莘莘学子和对我们民族工业的崛起充满信心的人们看到了光明的未来，也更坚定了自己的决心：在自己选择在坎坷道路上将永远保持坚毅与执着，努力去实现自己的梦想，为社会和国家做出应有的贡献。　　