　　“买新东方之子(报价;图片)意味着什么？意味着要扎到人堆儿去抢车！”，这是一位刚买到车的用户，语重心长的感慨！那么2月刚刚上市的新东方之子缘何在某些城市上市三天就爆出断货奇闻，而至今新东方之子又为何一直陷入抢购的风潮呢？如果我们细细品位一下新东方之子的品质及创新营销策略，那么这些问题似乎就有了答案！　　3月刚刚开始，奇瑞新东方之子断货和陷入抢购风潮的新闻此起彼伏，据了解，从新东方之子上市至今不到一个月的时间里，其销量已逾千台，这给2006年的车市开了个神话般的头，而几乎与其同时上市的君威、雅尊，一味沉寂的表现更令我们不禁问：新东方之子为啥能火起来？其实答案非常简单，而且已经摆到我们面前，那就是新东方之子的创新营销，这其中既包含了产品本身的原因，也包括了价格、手段及服务的客观因素。　　高质低价奠定创新营销基础　　在新东方之子的创新营销当中，新东方之子的改进毋庸质疑的成为了创新的基础。新东方之子7大类、56项和超过200多个点的改进升级，使其有了脱胎换骨的新生感觉。改进后新感观、新体验、新选择的三新定位，使这款车感观上具有稳重、大气且标榜豪华的简约风格；体验中具有更加灵活自如的操控性和驾乘舒适性，且制动距离的缩短34%，降噪效果也尤为出色，噪音分贝降低12%；而新的ACTECO发动机，同步天下的选择，使这款车更加显得动力无限。如此的品质和99999的价格定位本身就是一种创新营销，它不但更替了B级车的定位格局，而且还为消费者低价位、高享受的购车需求奠定了坚实的基础，也难怪新东方之子刚刚上市便受到如此多消费者的追捧！　　形式多样锁定全国热销局面　　除了品质和价格，新东方之子的创新营销还体现在变化无穷的市场当中。新颖独特的上市仪式中，新东方之子并没有像很多新款车一样，大肆的说自己如何优秀，尽管新东方之子的改变的确使人们关注，但它还是用向无数华夏学子的真心证明了这个品牌的实力，一个关注民族未来的品牌，它的品质我们还能有所质疑吗？正是一个这样的奖学金活动将新东方之子的上市隐隐淡过，而当消费者通过各种渠道看到这款车，才发现它的品质真的是无须担忧。可能就是这样看似低调的上市活动，使无数消费者反而更多关注新东方之子，于是出现刚上市不久便如此热销的现状。而面对这些，谁又能说这不是一种创新营销呢？而且还是一种令人动心的营销手段，由此可见，新东方之子的创新营销已经从产品表面化走入了消费者的心中。　　新东方之子在全国的热销已经成为了车市的一个看点，或许有人认为这是一个不大不小的现象，但我们也不得不承认，它的成功确实将这种创新的营销手段从表面做到了消费者的身边、心里，所以，这也会帮助新东方之子在很长时间里维持热销的局面。这一点，消费者、市场都将会证明。　　