　　近期，汽车界一大事件成为各大媒体的热点，奇瑞汽车公司建立了其自主品牌“新东方之子(报价;图片)”的同名高校奖学金“奇瑞21世纪东方之子奖学金”，开始了奇瑞汽车未来人才培养之路。早在2000年，福特中国在全国范围内首先创立了“福特汽车环保奖”，至2006年第六届“福特汽车环保奖”为我国环保公益事业做出了巨大的贡献。同是汽车制造企业，在社会公益事业上均做出了不俗的表现，虽然涉猎的方向不同，但都做到了直指我国可持续发展必要的两个环节。　　奇瑞汽车和福特中国在选择项目上做足了功课，奇瑞汽车作为我国自主创新的汽车制造企业，从建厂之日起就将自主创新定位企业发展的方向，而自主创新的根本动力就是具有自主研发能力的高素质人才，正是因为奇瑞从一开始就将人才视为发展动力的初衷，奇瑞汽车才会在短短几年的时间里如此迅猛地发展，并铸就这一次又一次的自主创新典范。奇瑞汽车作为一个人才的消费者，利用人才创造着价值，如今企业日渐殷实，他们又将眼光放到了未来人才的培养之上，随着社会进步人才的更迭频繁，奇瑞如此举动也证明着企业对未来人才寄予着无限的希冀。而“福特汽车环保奖”将目光放在具有极大环保价值的公益项目，用自己的行动推动环保事业的发展，证明着企业正在关注着对环境的保护问题。　　不可否认，无论是奇瑞汽车还是福特中国，这两个举动都给自己带来了很高的声誉，也达到了很好的宣传效果，但是更重要的是，他们也在向社会证明着企业未来发展的着眼点，证明着企业在不断发挥动能为未来的发展不懈努力着。　　奇瑞将从2006年开始，在全国17个省市、31所高校设立“奇瑞21世纪东方之子奖学金”，奇瑞每年将在上述每所高校设奖学金21名，每名获奖者将获得人民币2,100元奖励，每年颁奖一次，预计每年将有630位成绩优秀的贫困大学生受益于这项奖学金，奇瑞还将第一批搭载ACTECO发动机的新东方之子共31辆捐赠给设立奖学金的高校率先使用，答谢在教育战线辛勤工作的教育精英。此次活动奇瑞捐赠的奖学金及捐赠车辆的价值超过500万的巨资，用于扶持高校教育，培养21世纪自主创新人才。奇瑞正在酝酿一个专项教育基金，将从新东方之子开始，实施奖学金募集政策：每辆新东方之子车主将与奇瑞汽车共同捐出99.99元，呼吁车主共同献出爱心，买车捐助善款成就未来东方之子。此项奖学金也是奇瑞“奔腾06”，全面贯彻“品牌飞跃、品质飞跃和服务飞跃”的一次品牌提升的大型公益活动。　　作为世界知名企业，福特中国热心环保到今年已经经历了6个年头，未来还会继续走下去；尽管奇瑞在世界汽车之林还是一个新锐力量，企业也还处于发展阶段，也能如福特一样慷慨回馈社会，支持国家的人才战略，关注社会公益活动，其社会意义更加深远。奇瑞和福特为我们树立了企业赞助公益活动应立在千秋，而不是一时的炒作行为。　　企业参与公益事业其实并不稀奇，各行各业，各种品牌都在凭借着各类手段支持着公益事业，不论其目的是在于公益，还是透过公益形象塑造企业形象，至少他们是在为社会做贡献。但是一些短期的炒作或者功利的商业活动没有达到预期的宣传效果，反而为公益活动蒙上了走秀的阴影。奇瑞和福特为我们树立了一个公益活动立在千秋的范本，希望有更多的企业能静下心来认真做事，为社会可持续和谐发展做出更多的努力。