　　最近油价又涨了，是不是我们就得放弃大车的舒适呢？其实，车省不省油，大小重量并不是绝对的标准。如果大车质量高，安全性和稳定性好，也一样会省油。就拿奇瑞新东方之子(报价;图片)来说，它有长4.8米、宽1.8米宽大的车体，坊间对其却有着“2.0L的排量、2.4L的排量、1.6L的油耗”的美誉。现在就让我们一起来解密新东方之子是如何缔造百公里等速油耗：6.3L，城市道路8L的油耗奇迹！　　古典深邃的“中国蓝”新东方之子　　动感时尚的“赭石红”新东方之子　　秘诀一：流线型的外观　　新东方之子流线型的车身使得整车更加协调，而且符合空气动力学，有效地减少了高速行驶时产生的风噪。另外，新东方之子很好的解决了灯缝隙过大的问题，在大灯边缘增加了橡胶边条，使整车密封性强，在细节上更加凸现精致，并可降低空气阻力，有效地降低了风噪，从而有效降低了燃油消耗。　　秘诀二：ACTECO发动机　　新东方之子搭载的ACTECO发动机机身采用新一代新型铝合金材料，重量只有铸铁发动机的一半左右，既降低了自身重量和运转噪声，又提高了散热性，热损耗和废气损耗都有相对减小，油耗也随之降低了。　　“同步天下独步中国”奇瑞ACTECO2.0L全铝合金发动机　　秘诀三：精确扎实的操控性　　新东方之子经过名家对发动机、变速箱、底盘的精心调校,具有精确扎实的操控性能，使新东方之子的动力更加出色、排放更加环保，油耗更加经济，更省油。　　秘诀四：后备厢的减压　　虽然新东方之子具有同级车中最大的后备厢，可不常用的东西也尽量不要都放在车里，因为车的重量增加了就要增加油耗，而且油耗增加的程度比我们通常想象的要大很多。　　秘诀四：减少开窗　　这次新东方之子在10万多元的ACTECO实力型就配备了电动天窗。如果买了带天窗的新东方之子，你一定会想要打开窗子看风景了。可是，一定不要以为开车窗比开空调省油，如果超过80公里时速的话开窗会比使用空调更费油，这是因为增大了风阻的结果。　　秘诀五：匀速跑　　在车速上也有技巧：在起步的时候缓缓加油，然后稍微加大油门力度，当车速达到20多公里/小时，转速达到2000转左右时将油门放松，这时变速箱会自动升一个挡位，如此操作便可以尽量以较高的挡位行驶，比起一路踩着油门等它自动换挡，百公里要节省将近1升左右。另外，路况好的情况下也不要开得过快，尽量在80到90公里/小时匀速行驶，在这个速度是最省油的，而且可以惬意地使用东方之子的定速巡航系统，降低开车的疲劳。　　这里我再告诉你一些小窍门：　　1、速低挡高速行车也是个问题，要知道，三挡长距离高速行驶比四挡正常行　　驶油耗要增加10％，用二挡代替三挡，油耗还会增加。另外，发动机转数超过规定很多后才加挡，会造成燃油浪费。因此，要把握“经济时速”也就是最省油的行驶速度。一般来说，车的经济时速大致都在60公里／小时或90公里／小时，低于或高于这个速度，油耗就会上升。　　3、加油也可以省油，窍门就是别加满。如果每次都加满，也会从油箱口附近那个口溢出。可如果只加到七八成，就能省掉车辆自身的负重，车轻了，就省油。还有就是加油在晚上或气温较低时加，选细油枪和选熟悉或正规的加油站加油。　　4、如果胎压不正常，也会让车在行驶过程中的阻力加大，从而加大油耗。所以千万别空挡滑行。因为无论手动挡还是自动挡，空挡滑行都不能省油，而且还有可能烧毁变速箱。　　5、预见性驾驶，就是要观察前方几百米处的路况，与前车错开四分之一车身，这样既能跟着前车又能看清更前面车的行驶情况，以便决定是否加，也能省油。　　现在，有了新东方之子和它的节油秘诀，你就既可以享受大车的舒适、大气、安全，又可以不为费油大伤脑筋，舒适、省油两不误，驾乘更开心，心情更舒畅。　　