　　东方之子(报价;图片)是奇瑞目前最高端的车型，从ACTECO发动机率先装配在东方之子就可以看出奇瑞对东方之子给予厚望。刚刚步入新年，笔者偶然看到了一辆新东方之子出现在街头。根据这次拍摄到的几张谍照来看，和05款相比，新东方之子做了大幅度改动，特别是外观和内饰方面。　　首先是在前格栅上与老款有了明显的区别，把原先的镀铬横条加粗，并且采取了浮雕凸显方式，从图中可清晰看出细条和边框是不相连的。奇瑞标志也被放置到中间显眼位置，相对于老款立体感更强了一些。看来奇瑞越来越紧跟世界潮流，日益与国际接轨。　　第二个变化就是外后视镜。新东方之子的外后视镜比以前的尺寸小了很多，也精致了很多，形状显得更加干练，而且上面的侧转向灯与05款大为不同，带有整个发光光带，整体上看不但效果更加协调，也能减少高速时产生的风噪。　　第三，许多地方都采用了镀铬处理，从细微处显示出奇瑞汽车档次的提高，例如门把手由05款的同色设计改成了镀铬，不仅成为车身上的亮点，还有效将整车分割了好几个色彩区，稳重大气之余增加了时尚感、尊贵感。　　第四，在05款上被许多车主所诟病的前大灯缝隙过大的问题在新东方之子有了解决。新东方之子在大灯边缘增加了橡胶边条，不仅使得整车在细节上显得更加精致，而且可以有效地降低风噪，据说，部分新东方之子前大灯还使用了高级车才采用的氙气大灯，可增加夜间行使的可视度，提高夜间行车安全。　　另外,笔者还从奇瑞内部得到消息称，奇瑞对于新东方之子开发非常重视，显著的外观内饰改进就多达20多项，包括新前格栅（大LOGO）、整体发光小耳后视镜、镀铬门把手、折叠钥匙、部分车型加氙气前大灯、倒车雷达、黑屏仪表和迎宾踏板等，新东方之子还将在内饰方面种推出黑色+米色、褐色+米色两种更现代的内饰。据悉，奇瑞还和某知名国际公司合作，在操控系统等方面对新东方之子进行了大幅度改进，重点改进细节有56项，总共超过了200多个技术改进点，可以说是此次新东方之子是当作一款新产品研发而非简单的改款车型。　　更让人期待的是新东方之子可能有大批装配ACTECO新发动机车型上市，因此新东方之子可能还在看不见的地方给我们许多惊喜，估计新款很快上市，谜底就会揭晓了。　　