　　金庸的大戏可谓是家喻户晓，除了神秘的武林人物、江湖怪客外，更兼侠气纵横。而刚刚走过一年的车市，又何尝不是波澜轩起的江湖之地呢？新春未及，东方之子(报价;图片)就凭借四大看点将金庸的大戏重搬车市，让人们在重温经典之余，更服膺于东方之子的侠骨丹心。　　看点一：平易近人的价格代表剧目：鹿鼎记代表人物：韦小宝　　鹿鼎记里那个由市井之徒一跃成为公爵的韦小宝，让人们实在是又爱又恨，而除了人们褒贬不一的品评外，韦小宝做人所具的侠之大气是人所公认的。正如东方之子的价格定位也源自人们普普通通的生活，特别新推出的99999元的B级车标杆价格，让高高在上的“公爵级”车型一下变成了人们触手可及的享受，就像韦小宝使各个层面的消费者都成了东方之子的忠实“粉丝”。　　如果说韦小宝成功的背后是依靠那颗隐匿于刁巧古怪的正气之心，那么东方之子，99999元的B级车反映了奇瑞“价格回归价值”的定价哲学。奇瑞汽车董事长尹同耀曾说过，奇瑞是国营汽车企业，不渴望暴利，注重长线发展，只要能够赚到一点钱，就可以慢慢做大。同时国营自主企业在做汽车时，我们有自主产权的技术，没有高昂的技术转让费，不用给跨国公司分利润，人力成本也低，而且可以保证质量的前提下，能尽量把配件的价格降下来。定价合理，薄利多销，自然能快速发展。”　　看点二：激情无限的动力代表剧目：雪山飞狐代表人物：胡斐　　胡斐的成功与韦小宝决然不可比拟，他身负血海深愁，经过漫长的打拼才一步一步走上大侠之路的，所以让人觉得他的成功要坚实许多。这不禁让我们想起奇瑞发动机技术自主化之路，目前新东方之子配备了ACTECO系列发动机正是奇瑞人经过3年的艰苦打拼，拥有完全自主权，具有欧洲同步，国际先进技术水准发动机。这款直列4缸机，双顶置凸轮轴，滚子摇臂，液压挺柱，每缸4气门，装备了电子节流阀体，控制灵活，全铝的发动机不但为民族汽车工业开创了一个第一，更使东方之子强大动力有了更为深厚的根基保证，其动力的表现用雪山飞狐来描述，更恰当不过了。　　看点三：剑走偏锋销售网络代表剧目：笑傲江湖代表人物：令狐冲　　令狐冲是典型的大侠形象，他不是江湖上数一数二的高手，却以一身侠气和让人们回肠荡气的独孤九剑最终打败东方不败。奇瑞通过充分调动企业销售团队（包括经销商）的积极性和凝聚力来规范市场秩序，展现奇瑞作为一个有实力的大企业风范。通过分网销售和订单管理的推进，经销商明显觉得市场规范了，盈利有了保障，不合理的库存几乎下降为零，流通成本大大降低。12月份，东方之子的销量突破千辆，达到1400辆，这足以让我们看到他深藏不露的实力，尽管今天的车市当中有很多似东方不败的角色，但辖天下的傲骨侠气和巧妙的招数结合才能最终制敌，相信东方之子以如此的修为方式继续下去，那么离击败东方不败，笑傲江湖的日子也为时不远了。　　看点四：豪情万丈的驾乘感受代表剧目：侠客行代表人物：石中玉石破天　　说到驾乘感受似乎与上面三点有所不同，但这一点也正是对消费者而言的。东方之子面对的消费者似乎各有不同，但其实都是有所相近的。这不仅使人想起侠客行中的石中玉、石破天两兄弟，虽各有不同的曲折经历，但为侠之道却如出一辙。就像一位买东方之子的朋友，每每在街上看到东方之子都会对车主大加赞赏一番，的确，经过世界著名的跑车制造公司莲花公司对于东方之子操控系统的细心调教，使得东方之子的抓地性更强，起步的抬头和制动时的点头现象抑制得不错，在高速过弯时方向盘转动有一点点赛车风范，车头的指向准确，开手动挡东方之子时拉高转速换挡，在市区密集车流中居然也能找到不小的快感。如此的感觉难怪让朋友总觉得自己有点侠客的味道。　　金庸的四部大侠是人们耳熟能详的，但东方之子的大戏却更是看点不断。春节临近，相信东方之子的江湖侠义将会继续上演在各个不同的江湖之上，我们不妨拭目以待。　　