　　20年前，一曲“万里长城永不倒”让霍元甲成为家喻户晓的民族英雄，20年后，李连杰的精妙演绎又将霍元甲的精神推向极至。然而，当我们感慨这位带有传奇色彩的侠士之余，我们可曾想到今天的汽车市场当中与霍元甲形、神相似,一脉相传的一款民族之车----奇瑞新东方之子！　　民族人VS民族车　　无论说到霍元甲还是新东方之子恐怕都离不开深深的民族情节。历史当中的霍元甲打败俄国力士，义盗大刀王五的首级，创办精武体操会领导国人强身、健体，将民族气概挥扬四溢，使他成为国人心目中永不磨灭的民族之星；而由奇瑞一手打造的新东方之子，身负国家自主品牌的发展重任，在合资品牌林立的今天凭借与世界同行的先进技术、品质，为国产汽车杀出了一条可歌可泣的品牌之路，显现出了中华民族奋进、图强的进取精神。就像一提及民族英雄，我们会想起霍元甲这样的传奇人物，今天我们说民族汽车的发展，我们便会自然而然地想起新东方之子蕴含的民族自强不息的品质。　　迷宗拳VS自主创新　　迷宗拳是霍元甲在霍家拳的基础上，融汇各路拳法创建而成，36路迷宗拳，千变万化将霍元甲在武术上的造诣淋漓地展示出来，堪称经典拳术的代表。新东方之子似乎更具迷宗的特点，不断在自主创新上持续发展、完善。外型上，车头的LOGO一改从前风范，不但从发动机罩下移到线条增粗的前格栅中，采用了浮雕凸凹技术，两侧再配以豪华、高科技的氙气大灯，使新东方之子前脸更显华贵、雅致。此外，新东方之子精细雕琢的整体外观，使人们对他的认识由点到面得以升华，匹配整条发光带的流线小外后视镜，镀铬且具时尚动感的门把手以及可以媲美德系高档车的遥控折叠车钥匙，无一处不让人们体味着与世界同步，紧跟世界潮流，吸纳进取的迷宗精神。　　最值得一提的是，新东方之子搭载了由奇瑞自主研发的ACTECO发动机，ACTECO发动机与目前国内同级轿车使用的发动机相比，其先进程度可以用“代差”来形容，性能媲美世界级高级轿车，代表同级车的最高水平。　　尚武精神VS专业态度　　霍元甲从历史当中走过，孙中山先生用“尚武精神”归结了他的一生，不只是民族精神，还有他对武学真谛的认识。而东方之子自主创新的历史，我们可以看到是改变中体现的专业态度。新东方之子与目前主流同排量车型相比：最大扭矩提升12%，低转高扭，2000转/分时即可输出扭力峰值90%的强大扭矩。2.0L的排量、2.4L的动力，却只有1.6L油耗，强劲的动力和低噪声将给用户带来更多的驾驶乐趣和尊崇感，低油耗、高环保降低驾驶成本。这使我们不得不深思武之真谛为“仁”，车的真谛也是“人”，只有竭尽所能将大众的需求反馈到产品上，方是一个企业至真的追求。所以，我们在新东方之子的身上或许能体味到“尚武精神”的含义所在。　　正像大侠霍元甲一样，再过几十年、几百年人们还会敬仰他的精神，新东方之子现在创造的或许就是我们以后回首经典的东西，尽管我们现在还未完全体味到他所有的优点，但新东方之子给我们带来的或许会是一种从未有过的精神、身体上的觉醒。　　