　　奇瑞东方之子是奇瑞汽车有限公司向市场推出的中国第一款B级轿车品牌，从名字到式样，都充满了尊贵优雅、大气内敛的东方文化，为车市吹来一股强劲旋风，一上市就得到了热烈反响。　　奇瑞采用“东方之子(报价;图片)”做品牌名称，从诞生开始就打上了文化的烙印，与中国的东方之子们有着情感上的联系。这些东方之子或者用自己的力量，推动中国社会的进步和发展，诠释着一个人对这个国家、对这个社会，应该担当起怎样的责任，以坚强的民族精神挺起国人的民族脊梁；他们或者用自己的故事，解读人与人之间应该有着怎样的情感，带给人们感人至深的心灵冲击。这都与奇瑞立志振兴中国民族汽车工业这一历史使命感不谋而合。　　在外观上奇瑞在东方之子比肩欧美流行的设计风格，长4.8米、宽1.8米，甚至超过北美警车的外部尺寸，宽大的车身呈现出一派沉稳大气的风格，细节方面的处理使整车显得更为协调和精致，车身侧面的防擦条及车窗上的镀铬饰条，这些装饰使其车身侧面的线条更加丰富并且很有层次感，沉稳之余添了少许俊秀，与当代东方之子“沉稳内敛又不失精致优雅”的气质相得益彰。　　在汽车配置上奇瑞东方之子旗舰型在同级别车型中是最齐全的：四辐式方向盘造型沉稳大方，手感很好；全新的蓝色背光仪表板清新易读，颇具运动感；全新设计的桃木镀铬制动手柄和镀铬换挡面板是内饰的亮点，使整个车内风格更趋豪华；倒车雷达、电动八向可调式、全车电加热座椅、电动可折叠外后视镜、三屏DVD梦幻影音系统、四安全气囊、高刚性笼型车身结构（带A、B缓冲区前车身）、ABS+EBD配合四轮碟刹……，无论从舒适性还是安全性，东方之子都配备了国际高级车主流的高端配置，为国人提供了豪华享受。　　虽然从外观到内饰都具备与国际同步的轿车配置，但奇瑞东方之子的价格仅定在10-20万元左右，大大低于消费者心理预期，并且拥有自主知识产权，购买时不必额外支付技术转让费，成为中级车的性价比标杆。　　同时，奇瑞东方之子还成为了汽车文化的先锋，通过广泛的“文化活动”将文化真正带入了汽车品牌内涵中。　　在今年洲际选美活动中，由于奇瑞东方之子被指定作为全球佳丽的专用车，成为独具东方文化韵味“迎宾车”。近期在全国火爆进行的“风云(报价;图片)置换东方之子”，奇瑞以感恩的心态，让利消费者，为他们提供了更高级别的汽车生活。奇瑞公司长期举办了“见证东方之子畅游名山”的等文化营销活动；另外，东方之子汽车文化杂志也将很快面市。　　奇瑞东方之子独具一格的营销活动创造了特有文化的氛围，突破了产品本身的局限性，其品牌充分满足了消费者的精神生活的追求，比单纯的产品营销显得更加具有社会意义，为奇瑞品牌赢得了广泛的市场认同，并创造了巨大的市场回报。在市场表现方面，奇瑞东方之子持续热销，在自主品牌中级轿车中独领风骚。　　在汽车市场日趋成熟和理性的今天，奇瑞东方之子为国内汽车市场文化营销树立了典范，为品牌赋予了内敛、深刻的文化内涵，从关注汽车本身到重视与客户的情感沟通再到给汽车产品注入文化属性，成功地从众多的产品中脱颖而出。　　