　　阳光明媚，今天要去接一位远道而来的生意伙伴，我开着刚买不久的05款东方之子(报价;图片)，心情特别兴奋！我不是那种好高骛远，一味讲究排场的人，做人喜欢以诚待人、实实在在，在自然中流露出自信，这样别人才能真正地尊重你，我对车的要求也是这样，所以选择了05款东方之子。　　大气优雅的05款东方之子　　7年前，我买了第一辆汽车?D?D神龙富康。由于我经营着一家企业，经常需要用车去接待客户，自己的富康平时开开还可以，去接待客户实在是有些拿不出手，因此每当客户来的时候，总是要四处找人家借车。今年年初这段时间，来的客户比较多，老借别人的车，有时候都觉得难为情了，便产生了换车的念头。　　一开始我将换车的目标定位在35万左右的行政车型，去车市上转了几圈之后，35万左右的车型觉得还可以的只有奥迪1.8T、风度3.0和丰田佳美，这三款车型在市面上跑的实在太多了，别人一看就知道是什么车，缺乏个性。　　由于我当时比较忙，这件事就拖了下来。一直到今年的8月份，当我第一次看到05款东方之子的时候，我被一种诚意所打动，这种诚意来自于它大气的外形与豪华舒适的配置。我细细地数了数，20万的东方之子旗舰型的各项高科技装备比许多30多万的车还要多，内饰更是给人以耳目一新的感觉，在外面看着简约凝重，坐进去却又不失豪华，一切都是这么恰到好处。而且东方之子轴距长，后坐空间大，用来接待客户真是太合适了，当场拍板成交，买下了我的东方之子。　　自从有了东方之子，我觉得这才是中国人应该享受的精致生活。　　尊贵优雅的东方之子，令我走到哪里都成为人们注重的焦点。高科技的豪华配置让我真正体会到开车也是一种享受：打开电动天窗，虽说是炎热的夏天，我也能体验到如沐春风般的清爽，由内而外都带来一种舒心的驾驭体验。　　耳边回响着立体声8喇叭传来的悦耳音乐。电动调节座椅、医学护腰，坐在车里仿若坐在家中沙发一样舒适。遥控门锁、后风窗电动遮阳帘、自动恒温空调系统、可视倒车雷达、GPS、三屏DVD高档梦幻影音系统……这些高档全自动设备，开东方之子真是有一种大将军指挥若定的从容和自豪。　　特别值得一提的是：东方之子的车载电话系统，手机和车载电话完美地合二为一，着实让我真切体验到了其人性化配备组合的便利。这不，路上朋友来电话，启动车内电话免提系统，就可以接听了，又安全又方便，声音非常清晰。　　方便的东方之子车载免提电话系统　　接到老朋友，话题就来了，原来朋友买的也是东方之子，说起这个老朋友，我们还真的志趣相投，在很多方面兴趣爱好都一样，也难怪我们买的车都是一样的！我认为汽车不仅是一个代步工具，选择什么样的汽车是我对于更高生活品质的追求，东方之子满足了我的需求　　