　　从新鲜出炉的奇瑞新东方之子谍照看出其最大的变化就是前脸，奇瑞LOGO从发动机罩下移到前格栅，更重要的是企业LOGO明显加大。明亮的奇瑞大车标镶嵌在中间，分外显眼，前脸造型多了几分霸气，多了几分张扬。根据日前《家用汽车杂志社》发布了2006年中国汽车10大流行元素：前脸“大嘴巴”、大LOGO这种前卫造型的外观最受欢迎，因为这种风格的车身设计理念更能突出了车身造型的时尚感。　　实际上，虽说奇瑞是在自主品牌阵营中率先将Logo变大，其实大LOGO已经成为欧美汽车设计的主流趋势，许多国际知名品牌汽车已经在前脸上大动手术，例如奔驰SLK将传统的奔驰立标，改为张扬的大LOGO，尽显跑车的不羁风格，奔驰ML的LOGO更是展现了SUV的狂野气质；法国名车雪铁龙自完美诠释法兰西风情的爱丽舍开始也采用大LOGO;一些原本LOGO就不小的品牌更是变本加厉，新上市的奥迪新A6L、新捷达（宝来）、7代雅阁、别克新ＧＬ８的LOGO都是更大、更亮、更显眼。　　据奇瑞销售公司总经理李峰说：“奇瑞此次大LOGO车标首发新东方之子不仅在外观上提升其豪华大气，更重要的是其深刻的社会内涵。尽管产品‘同质化’成为全球市场普遍存在的趋势。但从世界驰名品牌（如奔驰汽车、宝马汽车等）的畅销不衰中，消费者根据自己的品味和经济能力‘锁定’某一品牌后，则‘忠心耿耿’地追随这一品牌。为此，欧美工业设计界提出了DI(DesignIdentity)——设计形象的概念，将企业的诸多产品籍由线型塑造、细节雕琢、色调品味等设计元素的共性化处理，使之在视觉上产生强烈的“家族化”观感，使消费者在不借助标志识别的条件下，仅由产品的外部形态即可准确判断品牌。这样对市场与消费者而言，DI所传达的，则是透过‘风格’表露出的企业深厚文化底蕴。此次奇瑞新东方之子大LOGO表示奇瑞将全面启动21世纪工业设计观——DI的识别系统，在消费者中建立起信赖感，这种大LOGO新车标还将在奇瑞产品全线推广，希望在全国街头，到处都可以看到与世界名车相媲美的‘奇瑞家族’汽车。这也是今年奔腾06中‘品牌飞跃’的重要品牌策略”。李峰兴奋地告诉记者：“进入2006年，1月份就是一个开门红，奇瑞汽车销量达22505辆，位居乘用车行业第五，正式进入月产销超过2万辆的中国汽车销售‘第一军团’，比创纪录的去年同期增长110%。”　　2l世纪的市场竞争，将是层次更高的品牌竞争。我们欣喜地看到奇瑞这样有着高瞻远瞩的眼光的企业已经把工业设计的着眼点从关注产品本身移开去，转向了对企业长远发展的创立设计形象的思考，骄傲地彰显出自己“品牌自信力”，亮出了进入世界市场的入场卷。从奇瑞我们看到了中国企业走向世界的希望。　　