　　据悉，奇瑞汽车将在近期启动全国最大规模的汽车企业赞助高校的奖学金活动，这也是自主品牌首次投入巨资，广泽未来东方之子(报价;图片)的大规模公益活动。该活动的启动不但将刷新国内汽车行业设立奖学金的规模、涉及范围，而且还将鼓励人才发展、推崇自主创新的公益事业推至一个新的高峰。　　据相关人士透露，本次奖学金设立启动，不只是在规模上与以往类似活动有着巨大的不可比拟性，更主要的是，其背后隐藏着更为深层次的社会内涵。奇瑞汽车董事长兼总经理尹同耀最近被授予了“2005年CCTV中国经济年度人物和自主创新奖”，这也使奇瑞汽车跃入了国家自主创新产业的一线力量。从设立此次奖学金活动，我们似乎能够体会奇瑞汽车对于自主创新的深刻理解，自主创新并不单单是一个企业、一段时间甚或一个时代的工作，而是一个长期续接的工程，人才正是自主创新的基石。奇瑞汽车将自主创新延展到社会大人才战略这个层面上，已经超脱了企业层面，而是将对国家、社会的回馈延伸到了关系到国家未来发展、创新中，为支持《国务院发布科技发展规划纲要(2006-2020)》中自主创新成为国家战略这一重要纲要切实地贡献出了一己之力。　　据了解，此次奖学金活动奇瑞汽车将捐献资金及物品金额超过500万元，这在汽车行业乃至国内企业都是大手笔。的确，2005年奇瑞汽车取得了不错的业绩，奇瑞销量达到18.9万辆，在平均增速仅有20%多的市场上创造了118%的增长奇迹，在全国十大汽车集团中排名第一，增幅第一有了一定的家底，但敢于拿出奖学金这笔庞大的资金来说，对于还处于发展阶段的奇瑞来说，唯一的解释只能是基于真挚的情感和高瞻远瞩的发展目光，希望一个由汽车行业的崛起，促进国家战略发展，这本身就是一个最大的创新举动，这种创新的意义远胜于产品、技术的创新领域。由此而见，奇瑞执著自主创新的不是简简单单的汽车产品，而是全力支持即将投入国家建设的千千万万的未来东方之子——国家栋梁的成长。　　1月份奇瑞汽车销量达22505辆，正式进入月产销超过2万辆的中国汽车销售“第一军团”，比创纪录的去年同期增长110%。奇瑞汽车这样自主知识产权的品牌产品，敢于同跨国的大公司展开竞争，并取得了不俗的业绩，正是源于其坚持不懈地走自主创新的之路。奇瑞汽车公司董事长、总经理尹同耀先生常说，只有拥有自主品牌的产品，才能在全球市场上给企业带来最大的收益。而人才正是自主创新的坚强基石，奇瑞斥巨资设立这个奖学金也是顺理成章的。　　另悉，此次奖学金活动设立仪式当中，除了有新颖、独特的启动仪式之外，还将有与一款全新车型同步上市活动相结合，届时将给世人多重惊喜，让我们拭目以待。　　