　　焕然一新的奇瑞新东方之子(报价;图片)已于2月22日在清华大学上市。此次新东方之子共完成了7大类、56项和超过200多个点的改进升级，并以ACTECO发动机自主最先进技术全副武装，实现了品质更高超越。而将新东方之子上市仪式设立在清华大学校园内，是因为活动当日还正式启动了为优秀贫困大学生设立的“奇瑞21世纪东方之子奖学金”。　　奇瑞汽车销售有限公司总经理李峰表示：新车上市选择与奖学金同时举行，一方面新东方之子是国内自主创新代表产品，奇瑞将第一批搭载自主知识产权的ACTECO发动机的新东方之子捐赠给设立奖学金的高校率先使用，答谢高校的教育精英；另一方面，奇瑞正在酝酿一个专项教育基金，从新东方之子开始，将实施奖学金募集政策：每辆新东方之子车主将与奇瑞汽车共同捐出99.99元，呼吁社会共同献出爱心，买车捐助善款成就未来东方之子。这笔奇瑞专项基金将用于“奇瑞21世纪东方之子奖学金”等一系列奇瑞助学活动的可持续发展。　　四大悬念全面解密　　新款东方之子样车已于清华校园全面展示同时在金港汽车公园举办了媒体试驾活动。经再次优化（此前，05款东方之子已作过67项技术升级），新东方之子在外型、动力、价格、配置等方面又有何新变化呢？记者为你解开“密”底：　　①价格解密：依然标杆99999（久久久久久）　　去年底，东方之子推出其震撼性的标杆价格：99999元，中级车市场随之动荡，许多车型都挤出了价格中的水分。在多方面研发、制造成本投入后，仍坚持“99,999元”标杆价格为代表的99999元~218000元超值价格体系，一系列的改进升值，以新感观、新体验、新选择带来东方之子产品品质的全面提升，为用户带来全新的驾乘飞跃。　　②配置解密：“中级车的价格高级车的享受”　　配置上，东方之子曾将三屏DVD等高级豪华车的配置率先引入20万元的车型，此次又在多款车型上新增了折叠钥匙、氙气大灯、黑屏仪表等豪华车才能见到的高科技装备，并率先将三屏DVD、倒车雷达、4安全气囊作为标配拉入了15万的ACTECO精英型中，充分表达奇瑞“中级车的价格，豪华车的享受”的造车理念。　　③外型内饰解密：看不见的地方更具诱惑　　东方之子给人留下的是大气、稳重的形象，此次新东方之子又实现了“变脸”：前格栅条变粗，LOGO移到格栅中间；改用小后视镜、镀铬门把手、新雨刷；并统一了轮毂造型。　　而内饰长4.8米，宽1.8米、豪华大气的东方之子有“公私兼用“的美誉，针对不同用户的不同需求。新东方之子推出两款更加个性的现代化内饰，供车主自由选择。一种是比较庄重、典雅的黑色+米色的内饰，整车显得很豪华，适合商务用车。另一种褐色+米色的时尚温暖、温馨的浅色调车内装饰，将给用户带来更多家的感觉，符合最近公布的汽车流行10大元素中内饰流行浅色调的风尚。　　新东方之子充分从车主的实际需要出发，增加更多的人性化设置，如手套箱增加照明灯、增加豪华轿车才配置的可自动回位阻尼扶手，每个引人入胜的细节都源于对材料的精挑细选和对产品一丝不苟的打磨。　　④动力解密：ACTECO发动机全面搭载主力车型　　　“同步天下，独步中国”的高性能发动机ACTECO首装东方之子上曾在业内惊起千层浪，也让国人真正体会到了自主的力量。新东方之子主打产品新实力型全面搭载ACTECO发动机。该发动机机身70%以上为新一代新型铝合金材料，既降低了自身重量及运转噪声，又提高了机器的散热性。新东方之子与目前主流同排量车型相比：最大扭矩提升12%，低转高扭，2000转/分时即可输出扭力峰值90%的强大扭矩。2.0L的排量、2.4L的动力，却只有1.6L油耗，强劲的动力和低噪声将给用户带来更多的驾驶乐趣和尊崇感，低油耗、高环保则带来了社会及个人使用成本的降低。　　此次新东方之子的改进最多的地方还属操控系统，新东方之子操控系统经过世界知名的意大利Prototipo公司悉心调校，实现了高级轿车所具备的优异启动性能和制动性能，具有更加灵活自如的操控性和驾乘舒适性，制动距离缩短34%，降噪效果尤为出色，噪音分贝降低12%。　　新东方之子是经过广泛的吸收市场反响，根据用户要求在不断改进的。06款新方之子虽不是一款全新的产品，但也非简单的车型改进，从品质的全面提升到全球同步的新发动机，新东方之子将为用户带来全新的驾乘飞越，相信一定给全国消费者带来更多的惊喜。　　