　　据悉，奇瑞新东方之子(报价;图片)近期即将上市，继奇瑞新旗云为奔腾06开路之后，作为奇瑞最高端的产品，新东方之子无疑肩负着奔腾06“三大飞跃”更大的重任，将为奇瑞“品牌飞跃、服务飞跃、品质飞跃”再掀高潮，据奇瑞内部人士透露：奇瑞耗费巨资对新东方之子进行全面升级改进，共完成了7大类、56项，超过200多个改进点，并将以ACTECO发动机等自主品牌最高的先进技术武装新东方之子，同时该人士还透露奇瑞将以平易近人的价格让B级车走入“普通人家”。这一市场攻略的调整，肯定将为动荡不安的中高级车市增添了许多悬念。　　悬念一：价格　　去年，东方之子推出其震撼性的标杆价格：99999元，一举成为了B级车的价格新标杆，中级车市场随之发生了巨大震动，许多“暴利”洋车无奈跟进，挤出价格中的水分。新东方之子的价格是否再创新的营销奇迹，当然最令人瞩目。　　悬念二：价值　　据悉，新东方之子最耀眼的成就是突破了中档品牌无法解决的舒适性与操控性和谐统一的矛盾壁垒，最终达到“鱼与熊掌兼而得之”。东方之子的行驶性能有口皆碑，但在诸如操控、噪音等舒适性方面略有不足。刚刚上市的新旗云曾对外宣布经过意大利Prototipo试验公司调校,操控性大大提升，相信同胞兄长新东方之子也会得益于这家与英国Lotous公司齐名的世界一流专业从事汽车产品测试公司的精心调校。这位奇瑞内部人士表示：新东方之子的操控系统是此次改进点最多的，在操稳、NVH、制动和制冷这四个方面共30多个项目进行了全面改进，新东方之子的操控舒适性将达到一个全新境界。东方之子曾将三屏DVD等高级豪华车的配置率先引入20万元的车型，这次新增的折叠钥匙、氙气大灯、黑色仪表盘等豪华车才能见到的高科技装备会在哪些车型上装配令人期待。东方之子的高刚性笼形车身和4安全气囊久经考验，其被动防护能力无可非议，以中国“VOLVO”著称的东方之子一向注重安全性，此次新东方之子会增加哪些安全设施也倍受世人关注。　　悬念三:外观与内饰　　大气的东方之子给人留下了豪华、稳重的印象，从此前看到的谍照，新东方之子“变脸”力度很大，大LOGO张扬许多，门把手等多处镀铬处理在稳重中融入时尚，在大气中融入尊崇，据说新东方之子还将推出黑色+米色、褐色+米色2种更现代的内饰，特别是褐色+米色的家庭版的推出增加了新东方之子的温馨感觉，顺应了最近公布的汽车流行10大元素之一——浅色调内饰流行的风尚。新东方之子看得见的外形已经很让人心动，看不见的地方更具诱惑？　　悬念四:ACTECO发动机是否全面搭载？　　去年，自主品牌首款“同步天下独步中国”的高性能发动机ACTECO首装东方之子曾在业内一石惊起千层浪，东方之子近期的销量奇迹也源于新发动机的搭载，一些地区东方之子热销以至于断货。市场反馈如此热烈，奇瑞公司此次新东方之子上市是否全面搭载ACTECO发动机自然成了最大的悬念？这位负责人对此的答复是：限于产能，发动机全面搭载还未最后决定，但是可以肯定，新东方之子的主打产品一定是搭载ACTECO发动机的实力车型。　　从B级车标杆价格99999元的标定，到欧洲同步，与国内同级别车有“代差”的ACTECO发动机的搭载，奇瑞东方之子从市场的追随者已经成为市场的领导者，这次新东方之子的推出也是有备而来。对此这位负责人表示：新东方之子是经过广泛地吸收了市场反响，根据用户需求进行改进，可谓是有的放矢；同时它虽然不是一款全新的产品，但也非简单的车型改进，品质的全面提升，将为用户带来全新驾乘飞跃，他对新东方之子创造市场奇迹充满了信心。　　总之，就其自身价值来看，全新上市的新东方之子与竞争对手相比，具有极强的竞争实力，不管从哪一方面来说，新东方之子绝对是一款值得期待的好车。　　