　　2006年2月22日，奇瑞汽车最高端的车型----新东方之子(报价;图片)在全国同步上市。上市仅仅三天部分奇瑞经销商处就断货，很多等着享受搭载先进的“ACTECO”发动机新东方之子实力型的用户付了全款等候提车。　　脱胎换骨的奇瑞新东方之子共完成了7大类、56项和超过200多个点的改进升级，并以ACTECO发动机自主最先进技术全副武装，实现了品质的更高超越。　　新东方之子在产品价值大大提升的前提下，保持了与原东方之子的价格水平，在多方面研发、制造成本投入后，仍坚持“99,999元”标杆价格为代表的超值价格体系，一系列的改进升值，以新感观、新体验、新选择带来东方之子产品品质的全面提升，为用户带来全新的驾乘飞跃。　　新感观：　　与世界潮流同步的设计风格，体现了高级轿车的稳重、大气和豪华，大LOGO设计不仅引领了国内民族轿车工业的DI新潮流，更是奇瑞品牌自信力的集中体现。典雅的双色两种内饰标榜豪华、简约风格，大量采用新技术、新配置，独具非凡品位。　　新体验：　　新东方之子操控系统经过世界知名的意大利Prototipo公司悉心调校，实现了高级轿车所具备的优异启动性能和制动性能，具有更加灵活自如的操控性和驾乘舒适性，制动距离缩短34%，降噪效果尤为出色，噪音分贝降低12%。　　新选择：　　搭载ACTECO发动机的新实力车型给用户带来更多选择；8款车型增加到了9款车型，2大产品系列增加为3大产品系列；家庭感与商务感2款更现代内饰，全面满足用户的不同需求。　　“同步天下，独步中国”的高性能发动机ACTECO首装东方之子曾在业内惊起千层浪，也让国人真正体会到了自主的力量。新东方之子主打产品新实力型全面搭载ACTECO发动机。该发动机机身70%以上为新一代新型铝合金材料，既降低了自身重量及运转噪声，又提高了机器的散热性。新东方之子与目前主流同排量车型相比：最大扭矩提升12%，低转高扭，2000转/分时即可输出扭力峰值90%的强大扭矩。2.0L的排量、2.4L的动力，却只有1.6L油耗，强劲的动力和低噪声将给用户带来更多的驾驶乐趣和尊崇感，低油耗、高环保则带来了社会及个人使用成本的降低。　　此次新东方之子的改进最多的地方还属操控系统，新东方之子操控系统经过世界知名的意大利Prototipo公司悉心调校，实现了高级轿车所具备的优异启动性能和制动性能，具有更加灵活自如的操控性和驾乘舒适性，制动距离缩短34%，降噪效果尤为出色，噪音分贝降低12%。　　更值得一提得是新东方之子上市仪式设立在全国17所省市的、30所高校内，活动当日还正式启动了为优秀贫困大学生设立的“奇瑞21世纪东方之子奖学金”。　　奇瑞汽车销售有限公司总经理李峰表示：新车上市选择与奖学金同时举行，一方面新东方之子是国内自主创新代表产品，奇瑞将第一批搭载自主知识产权的ACTECO发动机的新东方之子捐赠给设立奖学金的高校率先使用，答谢高校的教育精英；另一方面，奇瑞正在酝酿一个专项教育基金，从新东方之子开始，将实施奖学金募集政策：每辆新东方之子车主将与奇瑞汽车共同捐出99.99元，呼吁社会共同献出爱心，买车捐助善款成就未来东方之子。这笔奇瑞专项基金将用于“奇瑞21世纪东方之子奖学金”等一系列奇瑞助学活动的可持续发展。　　这次东方之子全新上市，ACTECO主力车型敞开供应，在产品精细化进一步提升，经过意大利名家调校，并启动了大LOGO这一21世纪DI工业设计识别系统，产品品质得到了全面的提升，可以说是一款性能稳定、制造精良、成熟的车型。在情感诉求上，新东方之子和专项基金结合，购买新东方之子的人有了爱国助学这样的感性理由。新东方之子上市可以说是有备而来，难怪刚一上市就受到了消费者的追捧。　　