　　近日，席卷全国的“四类文化精英奇瑞东方之子优惠6800元”的活动引起了律师、医生、教师和公务员这些文化精英们的热切响应，东方之子(报价;图片)销量激增。据悉，在此次活动之所以中，除了价格优惠，更为特别的是，全国各地奇瑞经销商还开展了“送车进校园、送车去医院、开车回家全家享受免费试乘试驾……”等一系列深度体验活动。一位教师在试驾结束后，与销售人员交流其试驾感受：“东方之子油门感应非常出色，一脚油门踩下去，车的反应非常敏感，能够适应各种道路条件和天气情况。”　　权威人士曾向大家预言：服务经济的下一步是走向体验经济，人们会创造越来越多的跟体验有关的经济活动，商家将靠提供体验服务取胜。到了体验经济时代，谁也不能分别出娃哈哈纯净水和乐百式纯净水，到底哪一个更解渴、更有营养，靠的就是“我的眼里只有你”这种体验来打动消费者。　　所谓“体验式销售”的增值服务表现在两个方面：产品的试用与销售人员顾问式的服务。在这种“体验式销售”中，产品的品牌形象会在潜移默化中得到提升，而不仅是简单意义上的出售产品。　　在记者就此次体验式营销的采访中，奇瑞汽车销售公司的副总经理秦力洪表示，文化精英们工作繁忙，东方之子将一定数量的轿车供给用户亲自驾驶，有些区域用户甚至可以把车子直接开回家若干天，这种营销方式拉近了东方之子与用户之间的联系。还能及时地了解文化精英对于东方之子的需求，厂商和用户之间得到了及时的沟通。　　一位参加活动的公务员表示，不是要求买最贵的，而是要求买好用的。购买汽车时主要考虑安全性能指标、油耗指标等基本指标，而对于汽车的动力性能等具体功能，只有亲身试驾才会知道，所以特别需要体验。对于现在市场上层出不穷的新品车型，此次不仅能享受价格上的优惠，还受到了经销商的热情接待服务，将一种简单的交易变成一次完美的体验。　　