　　新上市的新东方之子采用最新的“大嘴”式前脸设计，配合左右两个全新设计的氙气大灯，从正前方看，相当具有冲击力，也显得更加的高档气派。据悉，目前在10万元左右的车型中，新东方之子是唯一配备氙气大灯的车型，而在同级别车型，甚至是更高级别的车型中，还没有装配这一先进的技术。　　炯炯有神的新东方之子氙气大灯　　新东方之子独立晶钻式氙气大灯(HID)里面集成了四个圆形的小眼睛，当氙气灯闪亮时，眼神中流露出咄咄逼人光芒让人惊叹，给人一种霸气的感觉，显示新东方之子高贵的气质。　　目前氙气大灯大多装配在宝马、丰田、尼桑、奥迪、帕萨特、凯旋等高级豪华轿车上。除了豪华美观以外，氙气大灯带给消费者的更是高安全性，夜间行车，特别是跑长途或到路灯较暗的郊外游玩时，由于长时间驾驶或光线太暗，眼睛会异常疲劳。如果汽车安装的是氙气大灯，就可以有效降低眼睛疲劳程度，而且由于氙气大灯照射效果和穿透力最好，即使雨天、雾天行车也可以清晰地看清路面情况。氙气大灯即无灯丝高压放电灯泡，亮度是卤素灯的3倍，发出如太阳般的光芒。超强的穿透力，任何路况都能看得一清二楚，对于提升夜间驾驶视线清晰度有着明显功效，能享受在夜间有如白昼般照明的舒适驾车感觉。氙气大灯利用电流刺激气体发光，不会产生过高温度，不会像卤素灯一样，由于钨丝烧坏而影响使用，氙气大灯所消耗的能量只是卤素灯的一半，使用寿命可达到2500至3000小时，与汽车的使用年限基本相同。　　耀眼的外观、超前的意识，是各大汽车公司借以展示其科技实力和设计观念最重要的方式。尽管有不少车型都成了过眼云烟，但更新换代可以真实地反映出国内汽车技术和市场发展趋势。　　想起一款著名的车型，明明在国外有天窗，在国内以更高的价格出售，天窗却被“本地化”掉了，直到中国的同级别普遍都装上天窗，这款车才将本来就应该有的装置装上。价格之外的“标杆”，国产车还应该给合资车以更多的范本，这样国人才能真正与世界平等，享受到全球同步的先进技术。东方之子不仅在价格上树立了标杆：99999元，有效地价格解惑，B级车就应该是10万元左右，从氙气大灯的装配也可以看出东方之子这样的自主品牌为车市树立着配置标杆，中级车应该配备例如氙气大灯的豪华、安全装置。作为自主品牌，东方之子能在激烈的市场竞争中不断蜕变，把握国际潮流脉搏，让国人享受到了先进的科技技术带来的驾乘舒适和安全。再次验证只有拥有自主品牌，我们才不受制于人。奇瑞让我们看到了中国汽车的信心和希望。　　