　　根据最新销售数据统计，由于1月底春节之前市场能量的集中释放、消费者对新上市车型的特别期待以及有效工作日减少，2月份销售下挫，销售环比呈现下降趋势。而奇瑞汽车无论是单月销售，还是1、2月份累计销量，都进入第3名。在2月份乘用车整体环比的负增长中，奇瑞新东方之子(报价;图片)异军突起、表现出色，增长12.56%；同比更是以156.94%的三位数超高速增长。据悉，自东方之子上市以来至今，奇瑞新东方之子在全国各地销量1843台,创造了自主品牌B级车销售新纪录，其中ACTECO车型占7成以上，充分显示出国人对于高性能ACTECO发动机的追捧。　　对奇瑞而言，高端品牌新东方之子的成功无疑更为振奋人心，标志着国产车已经从造车飞跃到造好车的阶段。7大方面、56项、超过200多个改进点的全面升级改进的新东方之子以9款车型，9.9999万元～20.18万元的售价充分满足各细分消费人群的需要。而搭载了奇瑞自主知识产权——ACTECO发动机的新东方之子在中级车市场把握先“机”，成为中级车市场领军品牌。　　“同步天下，独步中国”的高性能发动机ACTECO首装东方之子上曾在业内惊起千层浪，也让国人真正体会到了自主的力量。该发动机机身采用新一代新型铝合金材料，既降低了自身重量及运转噪声，又提高了机器的散热性。新东方之子与目前主流同排量车型相比：最大扭矩提升12%，低转高扭，2000转/分时即可输出扭力峰值90%的强大扭矩。2.0L的排量、2.4L的动力，却只有1.6L油耗，强劲的动力和低噪声将给用户带来更多的驾驶乐趣和尊崇感，低油耗、高环保则带来了社会及个人使用成本的降低。　　据奇瑞经销商反映,新东方之子舒适型销量最好，用户反应性价比最高，据介绍，新东方之子舒适型售价与老款东方之子舒适型价格一样为11.98万元，配置上较老款舒适型增加了驾驶座椅电加热、氙气大灯、普通倒车雷达和电动天窗等。“舒适性”名副其实，毕竟与新东方之子舒适型价位接近的伊兰特、索纳塔(报价;图片)都还没有将氙气大灯和天窗作为标配呢。　　奇瑞汽车近期还发布中国民族轿车历史上第一个服务品牌“快•乐体验”。将针对维修保养进行全新调整。其中，奇瑞汽车售后服务备件价格将大幅下调，平均30%的幅度将为用户带来更多地实惠。新东方之子让人看到了国产品牌成熟的技术，日益壮大的实力。相信在未来几个月还能带来新的销售奇迹。　　