　　(2006年2月22日北京)2月22日,奇瑞斥巨资全面升级改进的新东方之子在清华校园隆重上市，此次上市的新东方之子虽然不是一款全新的产品，但也非简单的车型改进。它在7大方面、56项，超过200多个改进点进行全面升级改进，并装载了ACTECO发动机等自主品牌最高的先进技术，作为奇瑞最高端的产品，新东方之子的面市为奇瑞奔腾06“三大飞跃”——品牌飞跃、服务飞跃、品质飞跃”再掀高潮。　　更值得瞩目的是：此次新东方之子上市活动简朴却意义深远，将新车上市活动与助学活动相结合。奇瑞汽车宣布设立全国最大规模的汽车企业赞助高校的奖学金——“奇瑞21世纪东方之子奖学金”，这也是自主品牌首次投入巨资，广泽未来东方之子的大型公益活动。该活动的启动不但刷新了国内汽车业设立奖学金的规模、涉及范围，而且还将鼓励人才发展、推崇自主创新的公益事业推至一个新的高峰。　　奇瑞汽车董事长、总经理尹同耀宣布：奇瑞将从2006年开始，在全国17个省市、30所高校内设立“奇瑞21世纪东方之子奖学金”，奇瑞每年将在上述每所高校设奖学金21名，每名获奖者将获得人民币2,100元奖励。每年将有630位成绩优秀的贫困大学生受益于这项奖学金。奇瑞将第一批搭载ACTECO发动机的新东方之子共30辆捐赠给设立奖学金的高校率先使用，答谢在教育战线辛勤工作的教育精英。此次活动奇瑞捐出奖学金和车辆总价值超过500万巨资，用于扶持高校教育，培养21世纪自主创新人才。　　奇瑞销售公司总经理李峰表示：新车上市选择与奖学金同时举行，一方面新东方之子是国内自主创新代表产品，奇瑞将第一批搭载自主知识产权的ACTECO发动机的新东方之子捐赠给设立奖学金的高校率先使用，答谢高校的教育精英；另一方面，奇瑞正在酝酿一个专项教育基金，从新东方之子开始，将实施奖学金募集政策：每辆新东方之子车主将与奇瑞汽车共同捐出99.99元，呼吁社会共同献出爱心，买车捐助善款成就未来东方之子。这笔奇瑞专项基金将用于“奇瑞21世纪东方之子奖学金”等一系列奇瑞助学活动的可持续发展。　　据悉，从2月22日开始，奇瑞将在全国17个省市高校校园陆续举办新东方之子上市暨“奇瑞21世纪东方之子奖学金”启动仪式，欲在全国掀起一股捐资助学的风潮。　　目前新东方之子有包括ACTECO实力型等共9款车型，价格区间从99,999元——201,800元，充分满足各细分市场的需求。　　06款东方之子之所以以“新东方之子”命名，其新意是在产品价值大大提升的前提下，保持了与原东方之子的价格水平，在多方面研发、制造成本投入后，仍坚持“99,999元”标杆价格为代表的超值价格体系，一系列的改进升值，以新感观、新体验、新选择带来东方之子产品品质的全面提升，为用户带来全新的驾乘飞跃。　　新感观：　　与世界潮流同步的设计风格，体现了高级轿车的稳重、大气和豪华，大LOGO设计不仅引领了国内民族轿车工业的DI新潮流，更是奇瑞品牌自信力的集中体现。典雅的双色两种内饰标榜豪华、简约风格，大量采用新技术、新配置，独具非凡品位。　　新东方之子前格栅与老款有了明显的区别，把原先的镀铬横条加粗，并且采取了浮雕凸显方式。奇瑞标志也被放置到中间显眼位置，相对于老款立体感更强了一些，表现出奇瑞越来越紧跟世界潮流，日益与国际接轨。更重要的是，此次新东方之子开始采用大LOGO，标志奇瑞将全面启动21世纪工业设计观——DI的识别系统，不仅将在消费者中建立起信赖感，更是奇瑞汽车品牌自信力的表现，这种大LOGO新车标还将在奇瑞产品全线推广，打造与世界名车相媲美的“奇瑞汽车家族”。　　新东方之子简洁的前脸最吸引目光的就是一对独立晶钻式氙气大灯(HID)，凸显新东方之子高贵的气质。除了豪华美观以外，氙气大灯带给消费者的更是高安全性，氙气大灯照射效果和穿透力最好，即使夜晚、雨天、雾天，行车也可以清晰地看清路面情况。　　炯炯有神的氙气大灯　　前大灯缝隙问题在新东方之子上有了很好的解决。新东方之子在大灯边缘增加了橡胶边条，不仅使得整车在细节上显得更加精致，而且整车密封性得以加强，降低空气阻力，有效地降低风噪并能节油。　　新东方之子的外后视镜比以前的尺寸小了很多，也精致了很多，形状显得更加干练，而且带有整个发光光带，整体上看不仅更加顺应东方之子的流线型车身，使整车更加协调，而且符合空气动力学，有效减少高速行使时产生的风噪。　　精致流线型小外后视镜　　新东方之子在多处采取了镀铬处理，如门把手由05款的同色设计改成了镀铬，有效将整车分割了好几个色彩区；挡杆、方向盘等处的奇瑞LOGO都进行镀铬，稳重大气之余增加了时尚感、尊贵感。　　长4.8米，宽1.8米、豪华大气的东方之子有“公私兼用“的美誉，针对不同用户的不同需求。新东方之子推出两款更加个性的现代化内饰，供车主自由选择。一种是比较庄重、典雅的黑色+米色的内饰，整车显得很豪华，适合商务用车。另一种褐色+米色的时尚温暖、温馨的浅色调车内装饰，将给用户带来更多家的感觉，符合最近公布的汽车流行10大元素中内饰流行浅色调的风尚。　　新东方之子充分从车主的实际需要出发，增加更多的人性化设置，如手套箱增加照明灯、增加豪华轿车才配置的可自动回位阻尼扶手，每个引人入胜的细节都源于对材料的精挑细选和对产品一丝不苟的打磨。　　东方之子曾将三屏DVD等高级豪华车的配置率先引入20万元的车型，此次又在多款车型上新增了折叠钥匙、氙气大灯、黑屏仪表等豪华车才能见到的高科技装备，并率先将三屏DVD、倒车雷达、4安全气囊作为标配拉入了15万的ACTECO精英型中，充分表达奇瑞“中级车的价格，豪华车的享受”的造车理念。　　新体验：　　新东方之子操控系统经过世界知名的意大利Prototipo公司悉心调校，实现了高级轿车所具备的优异启动性能和制动性能，具有更加灵活自如的操控性和驾乘舒适性，制动距离缩短34%，降噪效果尤为出色，噪音分贝降低12%。　　此次新东方之子的改进最多的地方还属操控系统，奇瑞公司与意大利Prototipo试验公司进行合作，针对东方之子的操稳、NVH、制动和制冷四方面共30多个项目进行全面改进。意大利Prototipo试验公司是与英国Lotous公司齐名的世界一流的专业从事汽车产品测试的公司，专业为德国大众等汽车厂家提供服务。新东方之子经过名家对发动机、变速箱、底盘的精心调校,具有精确扎实的操控性能，使新东方之子的动力更加出色、油耗更加经济、排放更加环保。车辆行驶对发动机扭矩的敏感度提高了55.8%，在恶劣路面上的转弯能力提高了38%，高速变道能力提高了45%，特别是制动距离缩短34%，主动安全性大大提升，以中国“VOLVO”著称的东方之子一向注重安全性，东方之子的高刚性笼形车身和4安全气囊久经考验，其被动防护能力无可非议，此次新东方之子在主动安全方面的重大飞跃使其在安全性方面为国内中级轿车树立了新的“安全标杆”。　　新选择：　　搭载ACTECO发动机的新实力车型给用户带来更多选择；8款车型增加到了9款车型，2大产品系列增加为3大产品系列；家庭感与商务感2款更现代内饰，全面满足用户的不同需求。　　新东方之子的主打产品是搭载ACTECO发动机的实力车型。ACTECO发动机与目前国内同级轿车使用的发动机相比，其先进程度可以用“代差”来形容，性能媲美世界级高级轿车，代表同级车的最高水平。　　ACTECO发动机机身70%以上为新一代新型铝合金材料，既降低了自身重量及运转噪声，又提高了机器的散热性。新东方之子与目前主流同排量车型相比：最大扭矩提升12%，低转高扭，2000转/分时即可输出扭力峰值90%的强大扭矩。2.0L的排量、2.4L的动力，却只有1.6L油耗，强劲的动力和低噪声将给用户带来更多的驾驶乐趣和尊崇感，低油耗、高环保则带来了社会及个人使用成本的降低。　　新东方之子发动机舱重新布置了多达七处的线束，并增加了减振器装饰罩，布置更加合理，既减少了潜在的危险，又增加美观度。特别是搭载ACTECO发动机的系列车型还增加了发动机罩，发动机罩上印有显著的ACTECO发动机的徽章，代表其拥有高性能发动机的纯正血统。除了发动机以外，主要部件都有饰板包覆，隔音材料随处可以，不仅大大降低事故隐患，提高各部件工效，更便于维修技师们工作，规整的发动机舱布置将极大地方便维修和检测。　　新东方之子不仅是奇瑞，也是中国自主品牌的最高端产品，代表着奇瑞以及国产轿车的最高水平。主力车型10.98万，搭载与欧洲同步的ACTECO发动机的实力车型使新东方之子成为自主品牌中级车无可比拟的“价值标杆”，它平易近人的价格将让B级车走入“普通人家”。这一市场攻略的调整，肯定将为动荡不安的中高级车市增添许多悬念。　　新东方之子17省市上市区域经销商　　序号省份上市销售商名称　　1北京北京中瑞辰北京诚信达　　2上海上海联海　　3天津天津天杭　　4安徽安徽复兴芜湖安奇　　5重庆重庆丰瑞　　6吉林吉林旗瑞　　7辽宁沈阳广众　　8山东济南国奇　　9陕西陕西伊势威　　10江苏南京宁瑞苏州新世纪　　11河南河南中植　　12湖北武汉安奇　　13湖南长沙泰阳　　14浙江浙江新时代　　15福建厦门万国　　16广东广州梅花园　　17四川成都西物　　