　　近日，奇瑞新东方之子(报价;图片)新推出了中国蓝和赭石红两种新车身颜色，至此新东方之子共有丰富多彩的5款颜色（奇瑞白、魔力黑、太空银、中国蓝、赭石红）可供用户选择。两种新颜色内敛但不凝重，打破了传统B级车黑、白、银一统天下的旧格局，即适合商务用途，也满足了家庭需求。加上商务版（黑色+米色）与家庭版（褐色+米色）2款更现代内饰，全面满足用户的不同需求，竖立了大车也时尚的“新色彩美学典范”。　　在4月1日——5月8日购买奇瑞新东方之子以及瑞虎NVC的用户，还将获得10年20次免费保养的超值服务大礼包。“五彩”新东方之子加超值大礼包无疑将使新东方之子的性价比优势更为明显。　　古典深邃的“中国蓝”新东方之子　　动感时尚的“赭石红”新东方之子　　豪华大气的“魔力黑”新东方之子　　时尚动感的“太空银”新东方之子　　优雅浪漫的“奇瑞白”新东方之子　　尽炫劲酷的瑞虎NCV　　自新东方之子上市以来至今已在全国各地销量1843台,创造了自主品牌B级车销售新纪录，其中ACTECO车型占7成以上，充分显示出国人对于高性能ACTECO发动机的追捧。在2月份乘用车整体环比的负增长中，奇瑞新东方之子异军突起、表现出色，增长12.56%；同比更是以156.94%的三位数超高速增长。　　奇瑞新东方之子共完成了7大类、56项和超过200多个点的改进升级，并搭载了“同步天下，独步中国”的高性能全铝合金ACTECO发动机，2.0L的排量、2.4L的动力，却只有1.6L油耗，实现了品质更高超越。　　新东方之子在产品价值大大提升的前提下，保持了与原东方之子的价格水平，在多方面研发、制造成本投入后，仍坚持“99,999元”标杆价格为代表的超值价格体系，一系列的改进升值，以新感观、新体验、新选择带来东方之子产品品质的全面提升，为用户带来全新的驾乘飞跃，可以预见质高价优的新东方之子将会在五一车市缔造新的销售奇迹。　　