　　近日，安徽省政府采购中心与奇瑞东方之子签下了一笔数量可观的政府采购订单。据悉，这批共46辆奇瑞东方之子2.0L尊贵型将交付合肥公检法司作为公务员配车。　　东方之子获得政府公务车的垂青是在情理之中的。作为民族品牌的杰出代表，大气豪华的外形、丰富高档的配置、优越的安全性能、舒适人性化的驾乘环境、突出的操控性能，其外表与内在的完美统一正好与公务车的标准完美地结合在一起，成为公务车的尊贵之选。既符合公务用车选拔的严格标准，更具有超越这些标准之外的物超所值。　　最近几年，汽车价格猛降，但政府用车的价格标准却一直未降，以致政府标准内用车越来越高级。1999年3月，中央和国务院颁布了《关于调整党政机关汽车配备使用标准的通知》，通知强调党政机关用车应坚持使用国产车，要与经济发展水平、资金承受能力相适应，有利于促进我国汽车工业发展。党政机关的其他公务用车一般配备排气量2.0升(含2.0升)以下、价格25万元以内的轿车。这么多年来，桑塔纳、帕萨特、奥迪等合资品牌一直在政府定单中占据着主导地位，甚至形成了公务用车的某种习惯，坊间甚至有“不管多大官，都坐四个圈（奥迪）”的说法。　　但是，市场竞争加剧，新车型的不断推出，汽车市场价格近两年来以15%左右的幅度在快速下调。1999年价值25万元左右的车型今天已经降到15万元左右。而我国的采购法也明确规定，政府采购应优先支持本国货物，这一规定的核心精神就是政府采购应支持民族工业的发展。如今15万元的东方之子尊贵型，其综合性能及配置已经远远超过1999年35万元甚至45万元档次的高档豪华车。　　　　当然，政府公务用车还是要以尊贵大气、含蓄庄重的车型为主，因为它在某种程度上说是一种沉稳的，严肃的形象代表，既不同于商用高档车的单纯的奢华，也不同于家用经济型轿车的简单实用，它需要的是二者完美的结合，这样，不论是在对外接待的形象功能还是对内使用的价值功能都会得以充分的体现，行使属于政府公务用车的使命。奇瑞东方之子等国产车型这些针对公务车发展趋势和潮流的新车型，已经完全能满足了公务车一直注重的安全、稳定和性价比等需求，同时也契合了当前行政改革建设的现代气质、创新精神和亲和力。　　长4.8米、宽1.8米大气的外形，赋予东方之子一种稳重、气派的感觉，体现公务用车身份者的尊贵，同时也代表了充满创新精神、与时俱进的新时代的政府和企业形象；在内饰上，东方之子精雕细刻每一个细节；在空间上，依据唯美主义和人体工程学原理，给驾乘者提供一个舒适的空间，后备箱容积621升的超大容量足以傲视同侪；在要求苛刻的制动技术和安全方面，东方之子更是非同凡响。如超过2米的前车身吸能区，高刚性笼型车身，更注重对驾乘者全方位的安全保护。这些极具人性化的设计，完全满足了政府公务用车的需求。目前，奇瑞汽车公司今年已经向政府部门销售了近2000台“东方之子”轿车，并受到广泛好评。　　日前，有关专家呼吁公务车改革先从党政机关一般公务用车开始，将量大面广的党政机关一般公务用车配备排气量2.0升(含2.0升)以下的采购标准从原来的25万元的轿车降到15万元以下，这样能扩大国产自主品牌在政府采购中所获得的入门资格。同时，这一价格范围也覆盖了国外品牌车，不违背入世时保证市场充分竞争的承诺。　　根据国家统计的相关数据，2003年政府采购轿车2.0升(含2.0升)以下，占采购量的57%，平均价格为22.5万元，约有4万辆车，采购资金为90亿元，若将标准下调到15万元以内，可节约近30亿元。这些资金可以用来补贴各级政府开支，兴办教育，解决三农问题等等。降低采购标准，并没有降低车型的内在性能质量，却能大幅度减少国家财政支出，同时对于建立政府执政为民的形象，落实国家扶持国产自主品牌的政策，都可以发挥巨大作用。　　