　　(2006年2月22日北京)2月22日，“奇瑞21世纪东方之子(报价;图片)奖学金”启动仪式暨新东方之子上市新闻发布会在北京清华大学举行。来自清华、北大等7所北京高校的领导、学生代表以及媒体代表出席了启动仪式。奇瑞汽车董事长、总经理尹同耀宣布“奇瑞21世纪东方之子奖学金”正式启动，这是自主品牌首次投入百万巨资，广泽未来东方之子的最大规模公益活动，不但刷新了国内汽车行业设立奖学金的规模、涉及范围的纪录，而且还将鼓励人才发展、推崇自主创新的公益事业推至一个新的高峰。　　奇瑞以“21世纪东方之子”作为奖学金的名称颇具内涵，“21世纪”昭示出奇瑞对于未来中国自主创新发展有着长远的规划和愿景；东方之子一语双关，一方面指的是奇瑞有能力制造出代表着目前国内自主创新最高水平的东方之子轿车品牌，另一方面指的是自主创新的源动力——振兴东方的人才，奇瑞以实际行动全力支持国家人才发展战略。　　在发布会上，尹同耀宣布：奇瑞将从2006年开始，在全国18个省市、30所高校设立“奇瑞21世纪东方之子奖学金”，奇瑞每年将在上述每所高校设奖学金21名，每名获奖者将获得人民币2,100元奖励，每年颁奖一次。　　同时，在此次奖学金启动活动中，代表国内自主创新最高水平的新东方之子在清华校园隆重上市，奇瑞将第一批搭载ACTECO发动机的新东方之子共30辆捐赠给设立奖学金的高校率先使用，答谢在教育战线辛勤工作的教育精英。此次活动奇瑞捐赠的奖学金及捐赠车辆的价值超过500万的巨资，用于扶持高校教育，培养21世纪自主创新人才。　　与其他奖学金不同，“奇瑞21世纪东方之子奖学金”将优先考虑贫困大学生，这也与奇瑞的企业精神息息相关，尹同耀表示：“奇瑞和贫困大学生一样从一穷二白开始，靠得是坚韧不拔的信念一路前行。对于这些在求学路上历经坎坷却依然能保持坚毅与执着的学子，‘奇瑞21世纪东方之子奖学金’像雪中送炭，让他们感受到社会的温暖，更看到了人生的希望，这些能在各种困难中依然保持对知识的渴望，追求更加美好梦想的未来东方之子将是国家未来真正的栋梁。”预计每年将有630位成绩优秀的贫困大学生受益于这项奖学金。　　2005年底12月，奇瑞汽车公司董事长、总经理尹同耀曾作为2005中国经济年度人物评选“年度人物奖”候选人在清华大学与众多学子们进行过一场轻松幽默的对话。选择当选“2005年CCTV中国经济年度人物和自主创新奖”之后，尹同耀“重返清华”启动奖学金计划，奇瑞别有深意，一方面，作为奇瑞的掌门人，尹同耀当选自主创新人物标志奇瑞跃入了国家自主创新产业的一线力量。作为自主创新的领军人物，奇瑞率先成立这样大规模的奖学金活动是顺理成章，也是当仁不让的；另一方面也表现出奇瑞汽车对于自主创新深刻的理解，自主创新并不单单是一个企业、一段时间甚或一个时代的工作，而是一个长期延续的工程，人才正是自主创新的基石。奇瑞汽车将自主创新延展到社会大人才战略这个层面上，已经超脱了企业层面，而是将对国家、社会的回馈融入国家未来发展创新中，为支持《国务院发布科技发展规划纲要（2006-2020）》中“自主创新成为国家战略”这一重要纲要切实地贡献出了一己之力。　　据悉，奇瑞启动这次大型的奖学金公益活动，规模非常大，此次奖学金不仅覆盖北京、上海、天津、重庆四大直辖市，还包括安徽、吉林、辽宁、山东、陕西、江苏、河南、湖北、湖南、浙江、福建、广东、四川等地的著名学府；同时，奇瑞此次资助并不仅仅针对设有汽车专业的院校，还包括很多综合性大学，甚至包括中央戏剧学院、中央音乐学院等艺术院校，充分体现其自主品牌的社会责任感和使命感，关注产业的可持续发展，从企业层面和社会大局着眼，执行长远的人才发展战略。从奇瑞发展来看，汽车乃至制造业都是需要各种各样的人才；更重要深刻的社会内涵是尽管奇瑞还处于发展阶段，但是在捐资助学方面奇瑞要做一个前行者，高举自主创新的大旗，呼吁全社会“龙的传人”都加入到这个行列中。　　奇瑞销售公司总经理李峰宣布：奇瑞正在酝酿一个专项教育基金，将从新东方之子开始，实施奖学金募集政策：每辆新东方之子车主将与奇瑞汽车共同捐出99.99元，呼吁车主共同献出爱心，买车捐助善款成就未来东方之子。此项奖学金也是奇瑞“奔腾06”，全面贯彻“品牌飞跃、品质飞跃和服务飞跃”的一次品牌提升的大型公益活动。　　奇瑞从市场的跟随者已经成为增长最快的企业，这也是自主创新带来的优势，奇瑞除了将这部分资金用于更加大规模的自主创新，更重要的是希望帮助国家加强人才储备，为未来的自主创新开创更美好的明天。　　据悉，从2月22日开始，奇瑞将在全国17个省市、30所的高校校园陆续举办新东方之子上市暨“奇瑞21世纪东方之子奖学金”启动仪式，欲在全国掀起一股捐资助学的风潮。　　30所“奇瑞21世纪东方之子奖学金”设立学校名单　　序号学校名称所属区域　　1清华大学北京　　2北京大学　　3中国人民大学　　4北京航空航天大学　　5中央音乐学院　　6中央美术学院　　7中央戏剧学院　　8复旦大学上海　　9同济大学　　10上海交通大学　　11南开大学天津　　12天津大学　　13安徽大学安徽　　14合肥工业大学　　15安徽师范学院　　16重庆大学重庆　　17吉林大学吉林　　18东北大学辽宁　　19山东大学山东　　20西安交通大学陕西　　21南京大学江苏　　22苏州大学　　23郑州大学河南　　24武汉理工大学湖北　　25湖南大学湖南　　26浙江大学浙江　　27厦门大学福建　　28中山大学广东　　29华南理工大学　　30四川大学四川　　共计630人（覆盖17个省、直辖市　　