据了解,刚刚投放市场的新东方之子轿车日前销售火爆,终端销售已突破近2000辆大关,创造了自主品牌中高档轿车市场销售业绩的神话。奇瑞新东方之子推出以来,一直在不断努力塑造着汽车行业的标杆形象。新东方之子在7大方面、56项，超过200多个改进点，并装载了ACTECO发动机等自主品牌最高的先进技术，作为奇瑞最高端的产品，不论从它的外形设计还是到内部细致的处理都成为其他品牌效仿的榜样。古典深邃的“中国蓝”新东方之子 动感时尚的“赭石红”新东方之子“同步天下独步中国”奇瑞ACTECO2.0L全铝合金发动机 新东方之子的革命成功主要归功于企业长久以来本着“自主创新”的信念在车界进行不断地打拼。新东方之子此次主打产品是搭载ACTECO发动机的实力车型。ACTECO发动机与目前国内同级轿车使用的发动机相比，其先进程度可以用“代差”来形容，性能媲美世界级高级轿车，代表同级车的最高水平。ACTECO发动机机身70%以上为新一代新型铝合金材料，既降低了自身重量及运转噪声，又提高了机器的散热性。新东方之子与目前主流同排量车型相比：最大扭矩提升12%，低转高扭，2000转/分时即可输出扭力峰值90%的强大扭矩。2.0L的排量、2.4L的动力，却只有1.6L油耗，强劲的动力和低噪声将给用户带来更多的驾驶乐趣和尊崇感，低油耗、高环保降低驾驶成本。 几年前，当奇瑞宣布要靠自主开发造轿车时，业内人士都觉得不可思议。原因在于中国的汽车界在跨国巨头们引导下，早就有了自己的“神话”。迄今新东方之子的面世再次证明了中国的“神话”不是那么简单,并以燎原之势引发B级车的降价、提档的一系列“沸点效应”。的确，在奇瑞、吉利、中华、长安、比亚迪这些自主品牌出现之前，垄断的大厂用一个型号的汽车就能垄断市场十几年，而且利润还能超过40%，真是幸福它一个，亏了十亿人哪。自主品牌的出场，一下子把汽车市场的暴利拉了下来，合理的价格，频繁上市的新车，市场快速进入了良性竞争之前的战国时代。自主品牌的“另类”轿车们，没有受制于海外合资者的包袱，没有车型入门费、生产提成、外籍员工高额工资等附加成本，奇瑞汽车打起“价格牌”来格外得心应手。挤掉暴利的水分，以“合理的世界价格”给中国消费者真正的实惠。更为重要的是新东方之子值得整个民族骄傲的，它所搭载由奇瑞历经多年自主研发的ACTECO发动机圆了华夏子孙“中国心”的梦想。这在外资、合资品牌林立的中国汽车市场内，为中国汽车产业竖立了不可替代的旗帜性作用，为中国汽车业发展喷薄了巨大的动力。新东方之子不仅是奇瑞，甚至是中国自主品牌的最高端产品，代表着奇瑞以及国产轿车的最高水平。以坚持“99,999元”标杆价格为代表的超值价格体系，加载与欧洲同步的ACTECO发动机的实力车型使新东方之子成为自主品牌中级车无可比拟的“价值标杆”，并以它平易近人的价格让B级车走入“普通人家”。这一市场攻略的调整，肯定将为动荡不安的中高级车市增添了许多沸腾的热点。