　　4月21日，辽宁曙光汽车集团向可可西里自然保护局捐赠车辆的捐赠仪式在京举行。仪式上，曙光汽车集团向可可西里自然保护局捐赠了乘用车型的全线车系：翱龙CUV、领航者CUV、傲羚皮卡以及傲骏皮卡，以促进可可西里藏羚羊保护工作的顺利进行。　　仪式上，曙光汽车集团董事长李进巅先生向来宾们致词，字里行间流露出对于可可西里保护区工作者的敬佩，同时也阐述了自己对于责任的理解。从李进巅董事长慷慨激昂的话语中，我们看到了企业对于自身，对于客户，对于社会的责任感，也看到了曙光汽车集团对于国家环保公益事业的一颗诚挚之心。4月底正值藏羚羊开始奔赴产仔地点，进行大规模迁徙的时期，而此时也是盗猎活动最为猖獗、保护工作最为繁忙的紧要时刻。可可西里自然保护局领导此时已经奔赴第一线，为守护藏羚羊而日夜操劳着。曙光汽车集团捐献的4辆车，对于此时的藏羚羊保护工作来说无疑是雪中送炭，有了4辆车的帮助，可可西里自然保护局将能够更有效的追踪藏羚羊，使得保护工作进展更加顺利。　　本着发展不忘回报社会的精神，曙光汽车集团不但执著建立起中国知名的大型汽车集团，并且愈做愈强，还热心公益事业，积极贡献自己的一份力量，使企业的责任不但包含了自身的发展和壮大，更添进了社会责任的光荣使命，也正是这意义深重的责任二字，让每一个曙光汽车集团的成员有了更强的使命感，并努力贡献出自己的每一份力量，求得企业的蒸蒸日上，从而更好的回报社会。　　曙光汽车集团也希望能够再次唤起社会对于藏羚羊的关爱，让更多的有识之士伸出援助之手，使得我们可爱的奥运会吉祥物——藏羚羊，不再受到盗猎者的侵扰，能够逃脱濒危的厄运，安详的生活在壮阔的可可西里。