　　在世界第37个“地球日”来临之际，由国家环保总局、中国环境新闻工作者协会设立、一汽丰田汽车销售有限公司支持赞助的2006年度“地球奖”颁奖仪式在人民大会堂隆重举行。国家环保总局副局长潘岳、中国环境新闻工作者协会相关人士、一汽丰田汽车销售有限公司高层、媒体记者及23位获奖个人和团体代表、百位在京大学生出席颁奖仪式。　　“地球奖”是经国家环境保护总局、国务院港澳办公室批准，由中国环境新闻工作者协会设立的国内第一个环保大奖，也是目前我国覆盖领域最多的环境奖项，在我国具有重要的影响。2006年度“地球奖”的23位获奖个人和团体都是有代表性和影响力的环保先驱，他们身先士卒，用滴水穿石的恒心在各自的地区默默地保护生态环境，他们可歌可泣的事迹感动了每一个有社会责任感的人。　　在关注获奖者感人事迹的同时，对于本次活动的赞助单位，一汽丰田汽车销售有限公司也再次成为了社会关注的焦点。众所周知，一汽丰田从成立之初就积极参与环保事业，不仅大力支持丰田绿色植树基地，而且赞助成立了旨在提高大学生环保意识的“绿色空间”网站，号召更多的年轻人积极参与到绿色行动中来，在北京许多高校引起了很好的反响。对于这些举动，一汽丰田高层在接受采访时表示：面对日益恶化的地球生态环境，我们每一个地球儿女都有义务行动起来，用自己切实的行动来保护我们生存的家园。在这当中，企业作为特殊的地球公民，更应当肩负起这一历史的责任。一汽丰田一直都把关注环保，重视社会责任、做优秀企业公民当作企业文化的一部分，为此，我们进行了一系列社会公益活动，这些举动表现出了我们对于地球，对于生存环境负责任的态度，也因此得到了社会各界的支持和认可。　　对于赞助“地球奖”的契机，一汽丰田高层表示：作为一个汽车企业，一汽丰田一直在思考着如何通过自己的努力，在为人类生活创造更高便利的同时，为减轻环境压力作出自己的贡献。今年初，在中国大力倡导节能环保汽车的前提下，一汽丰田引进了混合动力车PRIUS普锐斯。它的上市，在中国汽车行业树立起一面旗帜，正是由于其出色的环保、节能性能，PRIUS普锐斯得到了国家环保总局的高度关注和认可。为将环保行动更进一步，在PRIUS普锐斯正式上市的当天，一汽丰田就与国家环保总局、中国环境新闻工作者协会进行了“地球奖”的合作项目签字仪式，正如国家环保总局潘岳副局长在上市会发言中所指出的那样：一汽丰田在创造金色财富的同时也在创造绿色财富。　　而在众多环保行动中，一汽丰田之所以选择与“地球奖”牵手，一汽丰田的高层也给出了答案：牵手“地球奖”，正是因为“地球奖”所歌颂的不仅仅是感人肺腑的事迹，更是为人类共存而努力奋斗的精神，这种不断付出的生命力是地球和人类可持续发展的动力之源！从这里找到了“地球奖”与一汽丰田企业文化及其产品的切合点，一汽丰田希望通过自己出色的产品和实际行动号召更多有社会责任感的人们快速行动起来，支持环保事业、参与环保事业，让我们共同的地球家园更加美丽。　　今天，在我们已深切意识到节能环保问题日趋严峻的时候，我们期待如“地球奖”获得者和一汽丰田这样有社会责任感的企业更多一些，让全社会都行动起来，让我们的天更蓝，让我们的家园更壮丽。因为这是我们共同的地球，它也需要我们共同来呵护！