　　新的消费税实施后，大排量汽车的税率大幅提高，而国产SUV的排量大多都在2.0L以上，这将意味着这些SUV车型的消费税率将提高4%到15%左右，这给生产SUV的厂家带来了巨大的压力。面对日益恶化的市场环境，国内SUV厂家不得不从相对狭小的SUV市场向轿车市场突围，以求扭转企业经营恶化局面。为了了解消费者对国产SUV厂家转型生产轿车的一些基本看法，网上车市在4月中旬进行了一次调查，调查通过网上发布问卷，消费者在线回答并提交的方式进行，最终得到有效问卷987份。　　调查显示认为国内SUV厂家转型生产轿车有利于企业扭转经营恶化局面的消费者比例为32.3%；认为国内SUV厂家转型生产轿车对企业没有明显好处的消费者比例为20.0%；认为国内SUV厂家转型生产轿车会使企业经营状况更恶化的消费者比例为17.8%；另外有29.9%的消费者选择了说不清楚国内SUV厂家转型生产轿车的前景。这表明消费者对国内SUV厂家转型生产轿车的前景看法不一。的确国内SUV厂家转型生产轿车，因为市场、技术等因素的影响，前景并不明朗。　　新的消费税实施后，大排量汽车的税率大幅提高，而国产SUV的排量大多都在2.0L以上，这将意味着这些SUV车型的消费税率将提高4%到15%左右，这给生产SUV的厂家带来了巨大的压力。面对日益恶化的市场环境，国内SUV厂家不得不从相对狭小的SUV市场向轿车市场突围，以求扭转企业经营恶化局面。为了了解消费者对国产SUV厂家转型生产轿车的一些基本看法，网上车市在4月中旬进行了一次调查，调查通过网上发布问卷，消费者在线回答并提交的方式进行，最终得到有效问卷987份。　　调查显示认为国内SUV厂家转型生产轿车有利于企业扭转经营恶化局面的消费者比例为32.3%；认为国内SUV厂家转型生产轿车对企业没有明显好处的消费者比例为20.0%；认为国内SUV厂家转型生产轿车会使企业经营状况更恶化的消费者比例为17.8%；另外有29.9%的消费者选择了说不清楚国内SUV厂家转型生产轿车的前景。这表明消费者对国内SUV厂家转型生产轿车的前景看法不一。的确国内SUV厂家转型生产轿车，因为市场、技术等因素的影响，前景并不明朗。、　　调查表明超过60%购车价位5万元以下的消费者愿意考虑国内SUV厂家生产的轿车；购车价位10-15万元的消费者对国内SUV厂家生产的轿车愿意考虑、不会考虑、看情况三种态度的比例均匀；过半购车价位30万元以上的消费者不会考虑国内SUV厂家生产的轿车。随着消费者购车价位的提高，越来越少的消费者愿意考虑国内SUV厂家生产的轿车，越来越多的消费者不会考虑国内SUV厂家生产的轿车。　　结合上下图，我们可以发现消费者主要接受国内SUV厂家生产的中小型轿车。13.0%的消费者认为国内SUV厂家最好生产微型车；25.7%的消费者认为国内SUV厂家最好生产小型车；22.9%的消费者认为国内SUV厂家最好生产紧凑型车。这是因为在中大型汽车市场，消费者更多重视厂商生产轿车的技术和品牌知名度，而这些是国内SUV厂家所缺乏的。所以国内SUV厂家应该扬长避短，在中小型汽车市场有所作为。　　总之，国内SUV厂家生产轿车的领域因为技术和品牌知名度等缘故主要应该集中在中小型轿车市场，前景并不十分明朗。