　　随着我国经济的发展，我国出现了越来越来的高收入人群。大排量车市场不断壮大。为了了解消费者对大排量车的一些基本看法，网上车市在4月中旬进行了一次调查，调查通过网上发布问卷，消费者在线回答并提交的方式进行，最终得到有效问卷1300份。　　调查显示50.9%的消费者购车大排量车的理由是显示身份地位；41.2%的消费者购买大排量车的理由是追求动力性；31.6%的消费者购买大排量车的理由是考虑安全因素；29.8%的消费者购买大排量车的理由是追求舒适度。消费者认同度最高的购买大排量车的理由是显示身份地位。的确在当今社会，汽车不仅仅是一种代步工具，更多地是拥有者身份地位的象征，尤其是大排量车，一般都属于高档车型，拥有者非富则贵，他们购买大排量车的目的当然是为了显示身份地位。　　消费税实施将在大幅提高大排量车的税率，消费者将会对此做出怎样的反映？调查显示59.7%的消费者认为消费税实施将对大排量车的购买形成一定的抑制；32.7%的消费者认为消费税实施对大排量车购买没什么影响。的确大排量车市场在消费税实施后，价格呈向上涨趋势，各大厂商纷纷调高价格，将消费税上涨的成本转嫁到消费者身上，虽然购买大排量车的消费者对价格敏感程度不高，但动辄十多万、几十万的涨价还是会对大排量车有一定的抑制作用的。　　最近两三年国内二手车市场发展迅速，那么在目前新车大幅涨价的情况下，购买大排量车的消费者是否会考虑二手车呢？调查显示即使大排量新车大幅涨价，只有28.8%的消费者表示会考虑二手大排量车，59.5%的消费者则表示肯定不会考虑二手大排量车。大排量车的消费者一般都是高收入者，这些人对大排量车的价格敏感度不高，对价格波动有较强的承受能力，再加上消费者购买大排量的主要目的是为了显示身份地位，因此他们考虑二手大排量车的可能性不高。　　总之，消费者购买大排量车的主要目的是为了显示身份地位，较少消费者会考虑二手大排量车。消费税的提高会在一定程度上影响大排量车的购买。