　　随着我国汽车市场不断发展，我国汽车的自主品牌企业也得到了飞快发展。作为一个汽车大国，拥有先进的自主品牌的汽车是一个重要的衡量指标。于是自主品牌企业逐渐成为消费者关注的重点。为了了解消费者自主品牌企业主要问题和未来发展的一些基本看法，网上车市在4月中旬进行了一次调查，调查通过网上发布问卷，消费者在线回答并提交的方式进行，最终得到有效问卷766份。　　调查显示26.9%的消费者认为自主品牌企业将会成为汽车市场绝对主力；48.5%的消费者认为自主品牌企业将会成为汽车市场重要力量；16.7%的消费者认为自主品牌企业将会成为汽车市场的补充。这说明绝大部分消费者对自主品牌企业的发展持积极支持的态度，对它们的未来充满信心。　　调查显示消费者眼中自主品牌企业造车的两大主要问题分别是：品牌质量不高和技术水平有限，这两大主要问题都被过半的消费者认同。的确我国自主品牌企业起步晚，造车技术上缺乏国外先进技术的有效支持，没有造车技术的积累，因此自主品牌企业的技术成为制约其进一步发展的关键性因素，自主品牌企业要想成为汽车市场上的重要力量，甚至是绝对主力，必须积极发展自己的造车技术水平，提高汽车的质量。其它自主品牌企业造车的问题，如：品牌知名度缺乏、企业人才缺乏、资金短缺，销售渠道不畅等，也应该引起自主品牌企业的重视。　　调查显示购车价位30万元以上的消费者选择进口车的比例最高；购车价位10-15万元的消费者选择合资品牌汽车的比例最高；购车价位5万元以下的消费者选择自主品牌汽车的比例最高。随着消费者购车价位的提高，选择进口车的消费者越来越多；随着消费者购车价位的降低，选择自主品牌汽车的消费者越来越多。这与进口车、合资品牌汽车、自主品牌汽车的价格水平是相关的，进口车价格最高，合资品牌汽车价格次之，自主品牌汽车价格最低。进口车的优势在于它先进的技术水平和高品牌知名度，自主品牌汽车的优势在于它较低的价格。　　那么哪些自主品牌企业最被消费者看好呢？调查显示62.9%的消费者看好奇瑞，它在自主品牌企业中有较大的领先；35.7%的消费者看好中华；28.9%的消费者看好吉利。奇瑞作为自主品牌企业中的佼佼者，在汽车市场上取得了一定的成功，旗下的奇瑞QQ，东方之子等品牌赢得了消费者的信赖，是汽车市场的畅销车。奇瑞进入了政府公务车的采购名单，其技术水平也赢得了政府信赖。因此我们有理由相信自主品牌企业在未来将成为汽车市场的重要力量，甚至是主力军。　　总之，自主品牌企业虽然有技术上的困难，但绝大多数消费者仍然支持相信自主品牌企业将在未来成为汽车市场的重要力量，甚至是主力军。