　　据网上车市监测的价格数据显示，丰田佳美受供货量稀少，再加上消费税的上涨的原因，使之价格一路飙升，从上月的35万元涨至如今的38.6万元。　　根据网上车市在北京地区了解到的情况，因国产凯美瑞即将上市的缘故，各级经销商已不再大批量进口佳美。目前仅有为数较少的几家二级经销商手中还有少量的现车，而价格都在38万元上下浮动并无任何优惠。4S店则明确表示店内已均无现车，虽然可以帮忙订车但要经过报关等相关手续，所以对能何时可以提车不能给出明确答复。　　可以说凡是导致车辆价格的“涨”与“降”无外乎这两个原因：“供”、“求”。而此番丰田佳美价格的起伏更是说明此点。“供”——丰田公司从去年11月起停止接受订单，现已不再进口丰田佳美。凯美瑞的即将上市使众多汽车经销商在05年底纷纷采取降低丰田佳美价格的方式清空手中的库存，同时回笼资金为今年的销售做准备。目前市面上能买到仅只于二级经销商手中的佳美寥寥无几。“求”——在现今的一部分人心中仍存在着对原装进口佳美的“执着”，深知随着国产凯美瑞的上市进口佳美可能将会出现“一车难求”的状况，并且近几个月来大众对丰田佳美的关注度降中有升（与去年同期相比购买意向人次有所增加）。　　未来一个月内将会是丰田佳美供求关系最为紧张的时段。随着国产凯美瑞上市的脚步声逐渐清晰，相信届时佳美的价格可能会有所松动。　　去年年底从丰田汽车中国投资有限公司传出消息，进口车市场“常青树”丰田佳美从2005年11月起停止接受订单。这意味着，此前订单一旦消化完毕，丰田公司将不再进口丰田佳美。　　在第三届广州国际车展期间，丰田汽车公司携一汽丰田和广州丰田强势亮相。作为丰田汽车公司在华的第二个乘用车合资公司，广州丰田借此良机推广自己的品牌，并在展会上正式宣布，即将在2006年下线的国产Camry将使用全新的中文名称“凯美瑞”，该车将在广州丰田建立的“广州TOYOTA”销售渠道中进行销售。