　　根据网上车市的监测数据显示，近期Jeep2500(报价;图片)的价格情况有所变化。因受新消费税率的影响，目前在售的Jeep2500三款车型厂家指导价均有上调，调价后最高售价为13.89万元。下表为记者在Jeep汽车3S店得到的现行厂家指导价：　　从表中可以看出新消费税对该车售价有着明显影响　　与厂家销售价格上调相反的是，目前在实际的销售中无论是3S店还是二级经销商，对于这款车的销售均有不同程度优惠。下表是记者暗访得到的销售价格：　　3S店与二级经销商优惠差异明显　　3S店与二级经销商动辄数千元的优惠差异另记者很吃惊，但经过进一步询问我们还是找到了其中的原因。由于北京奔驰-戴姆勒·克莱斯勒汽车有限公司的搬迁，导致今年三月份后Jeep2500系列车型已经停产，而搬迁后新车的下线又至少要等到今年第三季度。加之去年底（新消费税调整前）该车销售情况一般，经销商手中库存充足，并且手中车辆均为调整消费税前购进（在汽车销售中，大于半年未被出售的车辆即可称为“库存车”）,综合上述原因最终导致了目前Jeep系列车型的优惠促销。而做为3S店利用独有的优势，则可以出售“出生日期”相对新的车辆，这样看来3S店与二级经销商几千元的优惠差异自然也就不难解释了。　　目前JEEP汽车的价格情况比较混乱，现金优惠也是有多有少。希望通过我们的报道对您的购车决策有所帮助。