　　作为全球车型CIVIC，登陆中国的全新CIVIC以动力性、经济性、行驶性能、环保性为主要卖点，体现高性价比，以品质决战中级车市，目前市场销售预订火爆。　　4月22日，东风本田全国81家特约销售服务店举行同步的全新CIVIC上市销售活动，客户期待已久的价格得以公布：14.78~18.88万元。从3月20日新车正式发布并接受预定，到正式上市前就已接到超过23000多台预约订单，全新CIVIC在价格公布之前就已经赢得了广大消费者的认可。　　作为HONDA车型中最畅销的产品，在全球超过160个国家销售，累计销售超过1600万辆，2005年全球生产54.2969万辆，2006年全世界的销售计划是60万辆，全新CIVIC是其第八代产品。　　从发布到上市，全新CIVIC吸引了众多的目光，上市第二天即4月23日，记者来到了东风本田北京的一家4S店——位于朝阳区姚家园路东方基业国际汽车城的“东风本田汽车泛旅特约销售服务店”，记者发现，来观看CIVIC的人络绎不绝，消费者对其外观、性能评价很高。　　“全新CIVIC在综合性能、外观、油耗、安全性、排放方面等诸多方面有很大优势，性价比很高，可以说CIVIC将以高品质赢得中级车市。”泛旅店特约销售服务店温海满脸洋溢着全新CIVIC带给他的喜悦。　　销售预订火爆　　据悉，4月22日全新CIVIC价格公布的当天，东风本田全国81家特约销售服务店接待了大约2万多消费者的光顾，截至4月23日，全国可能接到订单约26000个，市场预订十分踊跃。　　温海告诉记者，价格公布的当天到泛旅店看车的消费者据粗略统计将近400人，价格公布之前，已经缴付订金的就有41人，而且由于无法给消费者提供准确的提车时间，厂商无法排出交车时间表，他们不能再多收订金，许多来店看车的消费者表达了预订的意向。　　据温海透露，直到6月份，供货量才能加大，由于有意向订购的消费者很多，泛旅店正准备和厂商协商，制定相关的订金收取办法，以应对顾客的踊跃预订。据悉，上海等其他一些地区的东风本田特约销售服务店也正处于热订之中。　　记者在泛旅特约店也见到了消费者热闹看车的场面，惊奇、欣喜是消费者流露最多的表情，全新CIVIC确实给消费者带来了视觉、感观等全方位的享受。来看车的消费者以20～30岁左右的年轻人居多，也不乏年纪稍大一点的消费者，这也体现了全新CIVIC的目标市场：以25~35岁、追求个性、高品质生活的年轻人为对象。　　偌大的泛旅店展厅，来看车的消费者围住了身着拉力红外衣的流畅靓丽的全新CIVIC，对于记者关于“您对东风本田全新CIVIC的感觉、看法”，一些围观的消费者表达了由衷的赞叹，一位现开小排量车、准备换辆较高档次的中年人的看法很具代表性。　　“除了后座稍微感觉小一点外，对整车很满意，外观很好，给人感觉是优雅中透露出动感，”当记者请教关于对车价的看法时，这位先生说道：“尽管有点高，但从发布到上市仅一个月时间，就有约26000辆的订单，我想厂家不会过多地担心价格。”　　“本田的品牌也很过硬，估计该车在中级车里很省油，而且动力性很好。”显然，该人士对CIVIC已经很了解，对于是否会购买而换自己的小车，他表示“正在考虑中”。　　总经理温海告诉记者，相对于此前销售的单一车型东风本田CR-V(报价;图片)，泛旅店将对全新CIVIC投入更多的精力，主打CIVIC，对其销售信心十足，该店已经收到订金和预定意向的客户有300多，由于6月份才可能有较多的供货，无法给客户准确的提车时间而不敢多收订单。　　以品质决战中级车市　　据悉，作为畅销的全球车型，在北美市场CIVIC就是今年的年度车型。此次中国上市的全新CIVIC，结合中国的使用条件和消费者的驾驶与审美习惯进行了全新的设计。　　全新CIVIC有3个级别，6个车型：EXi手动档/自动档为14.78万元/15.78万元；VTi手动档/自动档为16.78万元/17.78万元；VTi-S手动档/自动档为17.88万元/18.88万元。　　4月22日价格甫出，可能超过了很多人的预料，众多网民也表示了价格偏高的看法，但据记者了解，实际上，虽然价格可能超出了部分人的预期，但据了解，由于HONDA一贯追求的高品质、价位较高的路线，所以也在许多消费者的预期之中。　　抛开价格，全新CIVIC在中级车里的高性价比是东风本田立足市场、赢得市场的基点之所在。　　在14～19万元的中级车里，全新CIVIC除流线型的外观“动静”结合，优雅靓丽，具有迷人的“鹰眼”设计外，动力性、经济性、行驶性能、室内空间、环保性能是CIVIC的主要特点。　　全新CIVIC配备1.8Li-VTEC发动机，具有独创的可变气门正时及升程电子控制系统，使发动机更具动力性与节能性，相当于2.0L级别发动机的动力，而只有1.5L级别发动机的油耗，103千瓦，超出一般的1.8L的车最少30千瓦，尾气排放率先达到欧洲Ⅳ号标准。　　安全性能方面，全新CIVIC达到了欧洲安全性能基准NCAP的五星标准。整车轴距达到2700mm，高于大部分同排量的车型。　　据记者亲身体验，内饰设计精致典雅，室内空间宽敞，可调式方向盘充满跑车动感，具有数字化双层次显示仪表盘，后货箱足够大。　　东风本田汽车有限公司执行副总经理刘裕和认为，在市场争夺异常激烈的中级车市，拥有很多优势，全新CIVIC在未来相当长的时间里会很有竞争力。　　全新CIVIC今年的销售目标是5万辆，以其高性价比，毫无疑问，将给中级车市带来强烈的冲击。