&nbsp;&nbsp;&nbsp;正确使用　　在越来越多的私家车主中，不乏有开车许久却并不会使用空调的，由此闹出的笑话还真不少。这里想说的是，汽车空调使用不同于家用空调。使用前应当认真阅读车辆使用手册，掌握使用步骤与方法。　　1、尽量避免车辆在高速行驶时开启空调，建议在行驶速度较低时开启。　　2、启动或关闭发动机时，空调开关应置于关闭状态。　　3、当车内温度很高时，应当将空调开关打开，置于最低温度处，风量也开至最大，待温度下降后再调整风量开关。　　4、为了保持良好的驾乘，不要在车内吸烟。如果使用空调时间较长，需开窗进行通风。　　5、定期更换空气滤清器。　　恰当诊断　　空调开启后，要注意水温状况和压缩机有无异常声响。开启空调后最直接的反映是水温，要知道水温过高对于发动机而言，是十分可怕的，容易造成拉缸抱瓦的恶性事故。如果温度过高可检查以下原因：　　1、检查是否是水或者防冻液缺失。　　2、散热器风扇工作是否正常或水温热敏开关是否失效。　　3、散热器是否损坏、堵塞或散热器护栅是否加装了附加灯，造成冷却气流减少。　　由于许多的汽车品牌专卖为4S店即前销售后维修，或者都有固定的品牌维修点，您可以在车中常备维修电话，遇到问题不要自作主张，可以向维修厂求助，以免伤及自身和车辆。　　排量影响　　记者在采访了各种排量车辆的空调使用状况后发现，排量在1.3升以上的轿车，空调效果不错。但一些排量较小的经济型轿车和微型车，由于发动机功率小从而使空调效果不理想，表现为空调开启后，动力缺失严重，更有开空调走一段路后会发生水沸现象。对于这种状况要注意以下几点：　　1、发动机由于开空调增大负荷致使水温过高，应当停止使用空调，等水温正常时再开启。　　2、空调的使用中，应尽量避免停车时以怠速状况，在夏日高温下长时间使用，由于空调无法得到有效冷却容易因系统温度和压力过高而损坏。　　冷凝器的散热片是否清洁，将影响空调的制冷效果。要注意清除散热片上的灰尘。　　制动变化　　应当提醒大家的是，有不少的驾驶员反映车辆在空调使用时制动性能会变差，这种情况在装备化油器发动机和低档的电控燃油喷射发动机的车辆上表现尤为突出。　　其原因在于，车辆在开空调时发动机负荷变大，为减少车辆动力性能的下降，发动机控制系统一般都装有空调怠速提升装置。这一装置是通过一个电磁或真空吸力包将节气门稍微顶开一个角度来实现的。在制动时，即使驾驶员松开了油门踏板，节气门后面的进气支管也无法达到正常的真空度，因此就会影响车辆的制动效果，这种状况在越小排量的发动机上表现就越明显。　　所以，炎炎夏日，当您在空调开启的情况下采取制动，就需要比平常踩踏板更加用力。　　生活中拥有一辆空调状况良好的汽车是幸福的，但那里并不是自然的避暑场所，所以不宜久呆。专业人士提醒：车内长时间地使用空调，会发生一氧化碳中毒。一氧化碳的产生，是由于发动机在怠速状态时，汽油燃烧会不充分，使含大量一氧化碳的废气产生。为防止冷气外泄人们往往在空调开启时把车窗全部关闭，致使一氧化碳不能及时排出，废气在车内逐渐聚集，人就会在不知不觉中一氧化碳中毒。轻者恶心呕吐、头痛、头晕，重则可引起精神错乱、排便失禁、四肢瘫痪，甚至使呼吸中枢麻痹，心脏停止跳动而导致死亡。在我们的身边就有这样失去生命的事例。　　应当说预防一氧化碳中毒，除了车要经常检查发动机的盖子与车厢间的密封是否严密之外。如果车辆在停驶时，仍需使用空调，则不要把车窗全部关闭，应注意车内通风。提醒您，车辆即使在行驶时，也应该经常开窗换气。　　高手支着　　空调系统故障检修汽车空调如果在运行中发生刺耳的“叽叽”声，应检查以下几个方面原因并予以排除：　　1、制冷剂不足，因消耗或泄漏导致膨胀阀产生哨音。查找出泄漏点并予修复，加入制冷剂。　　2、制冷剂过量，超出规定值，使工作负荷加大而产生异响。应排出多余制冷剂，使压力符合规定。　　3、压缩机皮带松动或磨损，予以紧固或更换。4、压缩机缺少冷却机油，由于干磨擦产生影响，应将机油添加至规定值。　　5、制冷系统中含有水分，应更换贮液罐，抽真空后重新加注制冷剂。　　6、空调电机螺栓松动，请扭紧。　　7、压缩机零件磨损或安装支架松动，应加以修理或紧固。　　8、压缩机电磁离合器打滑，予以修理或更换。　　9、高压保护开关产生故障，致使高压压力过高，而引起压缩机振动，这时应视情况修理或更换。空调不制冷　　故障原因和排除方法如下：&nbsp;&nbsp;&nbsp;1、保险丝烧断，应更换保险丝。&nbsp;&nbsp;&nbsp;2、电路导线脱落断开，应修理电路导线。&nbsp;&nbsp;&nbsp;3、空调机发生故障，应修理或更换空调机。　　4、压缩机皮带松脱，打滑或损坏，应调整压缩机皮带的松紧度或更换皮带。　　5、压缩机吸排气阀的工作不正常，应修理或更换压缩机排气阀。　　6、电磁离合器接合不好，应修理或更换电磁离合器。　　7、贮液罐过滤网堵塞，应清洗，修理或更换贮液罐过滤网。　　8、膨胀阀开启过大，使制冷剂在蒸发器内来不及蒸发，应清洗、修理或更换膨胀阀，调整膨胀阀时要边调边观察低压压力。　　9、空调系统管路破坏或制冷剂泄漏，应修理或更换管路元件，重新加注制冷剂。本报记者