　　编辑周记(2006年4月16日～4月22日)　　“五一”有多少降价期望？　　“五一”黄金周将至，据说也到了购买力集中释放的“黄金时机”，按说厂家应该利用这个机会涨价多赚点利润，但是市场的反应确却是经销商纷纷降价，不趁这个时候多卖几辆车，还能指望什么时候？　　上周很多媒体都对近期的车价波动进行了报道，除了吉利、哈飞、华普、天津一汽等汽车企业宣布“明降”之外，各地的各品牌经销商都进行了或多或少的暗降，“五一”前后，肯定会是车价下跌幅度最大的一段时间。　　有人认为“五一”之后，车市进入传统的淡季，车价可能还有更大幅度的下降。编者倒是觉得未必。之前就有经销商说过，“(在淡季)想买车的人你不降价人家也得买，不想买车的人你降了价人家也不卖”，所以很多经销商都是选择在“黄金周”降价冲量，期望能通过消费者集中买车的时候狂卖几天，之后车价也许还会调整回去。　　北京出租车为何涨价？　　北京市发展和改革委员会网站18日发布公告，北京准备将1.60元/公里车型的租价标准提高到2.00元/公里，并在4月26日举行价格听证会。　　随后《中国青年报》进行的调查称，近八成的北京民众表示，如果出租车价格上调的话，将减少打车的次数。有趣的是，据《京华时报》报道，此次调价的申请方却告诉我们，北京出租汽车的乘客主要为有一定支付能力的人，月收入4500元以上乘客超过76%，因此调价不会有什么影响。　　编者惊喜的发现，原来出租车涨价是件劫富济贫的好是，让这些“有一定支付能力的人”接济一下辛苦的体力劳动者——出租司机，颇有大快人心的意思。但是另外那些月收入4500以下的24%的穷人怎么办，先不说这个数字准不准确，24%也不是一个小数字，这些老百姓为什么要对出租车公司的负担负责？而且《中国青年报》的调查告诉我们，有八成的市民不支持涨价，大概些人收入都不在4500以上，但是出租车真的不该是富人才能享受的特别工具。　　如果不出意外，听证会的之后的结果八成会是涨价。多说无益，买车防备再涨才是要考虑的问题。　　马自达3怎么离奇停产？　　马自达3在大张旗鼓宣传、风风火火上市27天之后，竟然不声不息的停产了。编者得到这个消息之后，马上就打电话询问撰文的记者，被告之生产方长安福特方面已经核实了这个消息。震惊之余，编者很为那些排队等着提车的消费者担心，这队不知道要等到什么时候了。可是更让人吃惊的事情又出现了：马3的销售方一汽马自达公关部主任宋晓娟称，“一汽马自达目前尚未等到任何关于新马自达3停产的消息和通知，这款车仍在销售。”　　汽车的生产方已经证实停产，但是销售方却声称还在卖，这是怎么回事？有业内人士分析，新马自达3尾部标识“长安马自达”，不符合将在5月1日起执行的《汽车产品外部标识管理办法》，没有明确标明生产企业“长安福特”字样，是此次停产的主要原因。　　但编者认为，如果真是这样，那作为销售方的一汽马自达应该首先得到消息，生产方的长安福特也没有必要把车型停产。也许真正的问题生产线出在生产线上，这样一切的事情才能解释的通。