“发现路虎体验之旅”首批路虎车主启程英国　　从路虎中国授权总进口商北京惠通陆华汽车销售有限公司得到消息，自“发现路虎体验之旅”英国8日行活动开展以来，得到购车者的广泛关注和好评。参加此次活动的首批36位路虎车主于4月19日在北京隆博广场举行发团仪式，启程前往路虎车的诞生地---英国。据北京惠通陆华汽车销售有限公司相关人士介绍，此次活动从3月1日开始至4月30日，为期两个月，凡在惠通陆华授权区域内各地经销商购买路虎发现3的车主，即可免费携一位亲友前往英国。参加此次活动车主将分为5批团，达到200多人次，并且活动得到了英国路虎工厂和英国路虎体验中心，路虎中国的大力支持。　　此行英国，惠通陆华为车主们安排了参观蕴藏着路虎50年传奇故事的路虎工厂，以及英国路虎体验中心，从而使车主亲身感受路虎汽车的制造工艺，体验路虎在英国越野路况性能测试，充分体会路虎顶级豪华越野车的风范。另外，行程包括前往英格兰最美丽的湖区---温德米尔湖区乘游，经过风光秀丽的贝肯伦山区，前往“北方雅典”-爱丁堡；参观全英最大的哥特式教堂-约克大教堂，在莎士比亚出生的小木屋前留影；最后，驻足在有丰富的欧洲文化底蕴的伦敦市。　　活动回顾：记者从路虎授权总进口商北京惠通陆华汽车销售有限公司得到消息，从3月1日-4月30日期间，凡在惠通陆华授权区域内各地经销商购买路虎发现3的车主，即可免费携一位亲友前往英国，参与“发现路虎体验之旅”8日行的活动。　　自路虎发现3在中国上市以来，凭借其卓越的越野性能和领先的高科技装备，得到国内用户的广泛好评和青睐，呈现出了良好的销售势头。但与之相对应的是，越来越多的车主，特别是发现3的车主通过对车的逐渐了解，开始对路虎文化、对越野驾驶产生了浓厚的兴趣，同时，也对路虎的诞生地充满了好奇和憧憬。为此，惠通陆华联合路虎厂商，推出了“发现路虎体验之旅”活动，从而可以使车主通过参观路虎工厂、感受路虎的工艺、路虎体验中心试驾等活动，更加深刻得了解路虎的历史渊源、体验路虎超凡的越野技能，从而也更懂得驾御路虎，更充分地享受路虎所带来的驾乘乐趣。　　路虎的理念之一就是给车主一个全新的体验，为了传播这个理念，路虎在中国的总进口商——北京惠通陆华汽车销售有限公司付出多方面的努力。公司于2003年投资建成路虎全球首家由经销商发起的路虎俱乐部，就为车主提供了一个全方位感受路虎个性生活的体验平台。2006年作为路虎的体验年，惠通陆华有了更多的动作。3月17日，路虎在中国旗舰店——惠通陆华北京杏石口销售服务中心即将开业，它为广大路虎爱好者提供了一个购车、服务的场所。5月，路虎亚太区最大的越野驾驶体验中心——路虎长城体验中心也即将开业，它将路虎体验与正规的越野培训密切结合。这些机构的建立，标志着惠通陆华对客户的销售、服务以及路虎的个性体验全面升级。目前，路虎全方位的服务和体验已经在惠通陆华在北京、天津、重庆、山西、陕西、山东、新疆、甘肃、宁夏、成都、内蒙古等地的4S销售服务中心展开，于此背景下开展的“发现路虎体验之旅”活动，在进一步体现了路虎理念的同时，把惠通陆华的服务观念也更加地推波助澜。据悉，举世瞩目的路虎全球G4越野挑战赛将于今年在泰国拉开帷幕，路虎还有更多精彩体验与广大路虎爱好者分享，我们将密切关注路虎及惠通陆华的新举措。　　中国的汽车市场受到全球汽车厂商的瞩目，已成为全球投资的热点。今后北京惠通陆华还将继续增加对路虎的投入，与品牌共同成长。为国内的路虎车爱好者提供国际标准的专业化服务。凭借路虎产品的卓越性能、领先技术、品牌形象以及北京惠通陆华的专业服务，相信路虎作为世界顶级越野车，将在中国的汽车市场上占据日益重要的地位。