　　日前，记者应邀参加了在南京的一家菲亚特4S销售服务店举办的“汽车宝贝”比赛海选活动。青春靓丽、活力四射的汽车宝贝与菲亚特的靓彩新车交辉相映，活动现场处处洋溢着时尚的气息，宽敞的大厅人潮涌动。　　或许是当天的活动气氛过于热闹，销售店内显得有点应接不暇，记者看到，经销商销售人员和用户不停的抱怨活动吸引来的众多人群影响了店内的购车交易，销售店仅有的8名销售人员各自带着新购车用户穿过拥挤的活动人群来往办理购车手续；在销售开票处，一群客户不断地催促销售员开票，想尽快提到自己的爱车；店门外，该店的李元源总经理正跟已提到新车的用户合影留念。记者揪准时机，对李总进行了采访，李总介绍，进入4月以来，由于厂家的多项优惠政策和车市众多的利好政策出台，店里的销售一路看涨，与上月相比，更有近50%的增长。最好的时候，一天能订出30多台车，这几天天天向厂家追加订单。记者随即以客户身份拨打了北京、成都等地的南京菲亚特4S店的销售服务热线，发现销售也异常火爆，当记者向北京一家4S店提出于近日购买一款派力奥(报价;图片)1.5GSX车型后，得到的答复是该车型和另一款车型早在三天前已售完，正在等待厂家的新货，如果今天付定金，下个礼拜才能提到新车，看来南京菲亚特部分车型已经出现供不应求的情况。　　采访完上述经销商，记者第一时间拨通了南京菲亚特相关人士的电话，但电话始终占线，随即拨打其他几位相关人员的电话，也纷纷处在忙碌状态，好不容易接通一位，该人士忙倒“苦水”：“最近因为销量节节攀升，南京菲亚特商务部门已连续几个礼拜没有休息，我们现在正在积极地协调生产部门加班加点，全力保证市场需求。”他还表示，“新消费税调整政策刚出台，南京菲亚特便在四月一日率先推出优惠让利活动，之后南京菲亚特又马不停蹄地推出“春季关怀”系列服务活动，在硬件和软件双重发力之下，南京菲亚特四月份的销量一路飘红，单日销量最高近500台。”看来，市场表现证明，南京菲亚特的优惠让利举措得到了消费者的充分肯定，销量的节节攀升也不足为奇。