　　1、“五一”购宝来运动版，赠宝来专业运动套装　　亚之杰伯乐买断销售宝来运动版，以优惠6万元，19.98万元的价格向市场发售以来，以突出的性价比受到了广大消费者的追捧。为了进一步回馈广大客户对宝来运动版的喜爱，5月1日—7日到店购买宝来运动版，将获得价值500元的宝来专业运动套装，内有运动背包、专业赛手服、运动金属车标等物品。仅限6套，先到先得，送完即止。　　2、“五一”七天乐，惊喜送不停　　一汽-大众亚之杰伯乐为了回馈广大客户，5月1日—7日推出“五一”七天乐，惊喜送不停活动，到店即有礼品赠送，还可参加抽奖，每天都有车模送出。购车客户更有众多五一好礼等您拿。有兴趣的客户可以登录亚之杰伯乐网站了解详细活动信息。　　3、亚之杰世纪现推出代验车服务　　亚之杰世纪福特4S店现推出做养护代验车服务，多项养护套餐可以在为您提供更加个性化服务的同时，为您的爱车提供全面的保养维护，同时，选择各款养护套餐的客户均可以得到亚之杰世纪提供的周六专人陪同验车的增值服务。　　4、亚之杰世纪5.1长假免费检测活动　　亚之杰世纪将由即日起举办5.1长假出行检测活动,活动将为福特车主提供包括车辆内外部、空调、刹车、轮胎、悬挂底盘、灯光各项油类在内的10项细致实用的出行测检。　　5、亚之杰奥迪开展五一假日服务活动　　亚之杰奥迪将从2006年4月17日至5月12日开展五一假日服务活动，在为期20多天的活动期间，亚之杰会针对奥迪新老用户车辆的电器系统、空调系统、冷却系统、转向系统、制动系统、排放系统、发动机、变速箱、轮胎等提供一系列的免费检测，并推出一系列增值服务，以保证用户假日出游前后的驾车安全。