　　今年3月，王先生与祁连山南路456号的和志汽车销售有限公司签订了一份汽车销售合同，从该公司购买了一款价值60余万元的银色雷克萨斯“RX350”型汽车，并全额支付车辆购置税及上牌费用59410元。然而由于他至今未从销售商手中拿到汽车销售发票及商检证明，因此爱车一直无法上牌。　　-读者自述　　新车到手却不能上牌　　“这是一款上市不久的新车，当时的定价在68万元左右。”王先生向记者回忆说，3月18日，他在和志汽车销售公司展厅为家人挑选爱车时，接待他的汽车销售顾问向他推荐这款雷克萨斯“RX350”型车，并报出66万元的优惠价。他表示，此前对该款车的性能有所了解，所以毫不迟疑地与对方签订了新车销售合同。在付清车款、购置税及上牌费用后，王先生于3月21日将车开回家中。　　王先生称，随后他以3.9万元拍得一张车牌，只等将手中的收据换成发票，拿到商检证明便可到车管部门上牌。然而，这一等便是一个月：“根据正常的日常流程，商检证明应在一周内到手，但是几天后对方通知我，商检证明要稍后几天才能拿到。”当一周后王先生再次致电该销售公司询问时，公司表示，正与厂家在协商中。公司方面除向他致歉外，还是要他继续耐心等候。　　“商检证明究竟何时才能拿到？”令他担心的是，如果缺少商检证明，他便无法拿到销售商开具的发票。由于对方也未明确何时为车办理上牌，他感到事有蹊跷，并对车的进口手续是否完备产生质疑：“如果我的车未通过商检就不可能出关，那我现在拿到的车究竟是从哪来的呢？”　　-销售单位　　该款车暂停报检　　对王先生的疑惑和焦虑，和志汽车销售公司相关人员在接受记者采访时表示理解。销售经理周卫东向记者解释说，该款汽车的进口手续完备，但进口汽车要进行两次商检，在汽车运来后首先进行随车商检，通过后车可以出关，而后相关部门还要对汽车进行第二次商检，即“换用户商检”。　　根据周卫东的解释，按照正常流程，王先生的车可在3月24日左右完成换用户商检，“但是3月18日后，我们接到通知，雷克萨斯‘RX350’型汽车已在全国暂停报检，而王先生购买的这款车的商检尚未全部完成。因此目前还无法向王先生提供上牌所需要的发票及商检证明。”　　“我们已和一些用户对此进行沟通，还经常打电话，向他们通告进展情况。”对这一变故，销售公司行政及财务部经理周益表示，他们已从厂家了解到，厂家已向商检部门递交了相关资料，力求尽快解决这一问题，但审批通过仍需一定时间。