　　4月22日，记者从北京赴南昌之前，腾讯气象预告3日内南昌都是梅雨天气。一行人抵达南昌站的时候，天色阴沉。而位于南昌小蓝经济技术开发区大门口的卡赛赛场上却热闹得热火朝天。选手们都在准备即将开始的预赛，熟悉赛道和赛车，交流经验和感情，气氛其乐融融。工作人员和维持秩序的警察都已经各就各位，车手试车扬起的尘烟莫名的为阴凉的天气平添了几分暖意。　　正值昌南汽车文化节开幕式，南昌市相关政府官员和协会的管理人员都来到了会场，全国各地的媒体也正在报到工作中。赛场外，会场内，身材窈窕的卡车宝贝们正在彩排，这边音乐起，那边参加开幕式的人群就被吸引了大半，足见美女经济的厉害。　　午餐之后，令人意想不到的事情发生了。天居然晴了。这下摄影记者乐坏了，晴朗的天气和明媚的阳光(报价;图片)令赛场之上处处都是成型的风景。一位头大有些花白的车手站在场边为赛友们“指点江山”，而车手紧张的预赛随即开始了。　　卡车发动机轰隆隆的声音和赛手们明媚的笑脸凝固成一幅美妙的画面。在这明媚背后，隐藏了一半人被淘汰的黯然。　　另一边，进入决赛的卡车宝贝在教练的指导下开始了最后的彩排并定妆。这些女孩子之间暗暗的涌动着较劲的气氛，不比车手们娱乐的心态平和。1号选手和15号在众多美女中分外惹眼。也许是由于本身是职业模特的原因，1号得胜的欲望更强烈也显得更自信，22日晚，卡车宝贝南昌站的决赛开始了。佳丽们分别进行了泳装、晚装和才艺表演。看得台下的观众叫好声不断。为了维持秩序，众多警察刚下赛场，又上会场维持秩序。很多没有通行证的观众将会场围得水泄不通，可怜巴巴的透过大玻璃观看里面的比赛。一个没有通行证但是十分想观看比赛的中年人带着妻子和孩子都在门口请求警察放他们进来。开始的时候警察很和颜悦色，后来有些压制不住脾气，大声的叫，“我是警察，不是保安！”　　哎，没办法，看来无论是谁，无论以怎样的心态来观看比赛，没有证件就不能进会场，谁都不例外啊！　　经过两个多小时紧张的比赛，南昌赛区的卡车宝贝评选结果浮出水面。自信的1号夺得了第一名，而广被看好的15号夺得了亚军，不过没关系，北京站还有机会！　　23日上午，卡车大赛南昌赛区的决赛开始了。中央电视台、江西电视台和众多的媒体全程跟踪了比赛，而组委会副主席李上雄更是亲任解说员。决赛显然比预赛激烈得多，车速也更快。早就待命的警察们大早就到位了。由于比赛有一定危险，赛区观众席也只允许媒体进入，以为老婆婆带着孙子想进入黄色警戒线观看比赛，被警察拦住，老婆婆不断地念叨，我就是想看看，我想近点看看卡赛怎么啦？根本就不听警察解释什么，最后，工作人员“孝顺”的请老婆婆了去喝水她才停止唠叨。最后，冠军由冯盛先生夺得，而随后的冠军挑战赛则由于经验不足而不敌上届冠军，未能挑战成功。　　赛后，福田汽车副总经理王翔、上柴动力营销公司总经理施文华、安凯车桥营销公司副总经理赵勇和组委会高层为三甲颁奖。在礼炮和香宾中，比赛全部结束了。　　回程之前，记者遇到了三位三甲车手。他们不约而同的问了记者一个问题，“下站广州赛区的比赛我们能去参加吗？”记者回答说可以。　　我们都相信这不会是结束。这段短暂但深刻的记忆将在我们的记忆中铭刻，在未来的日子中重新上演，只因为我们都热爱这项运动，也都喜欢在一次，这样认真的快乐。　　