　　如果说这名字各位还有些生疏，但是轰动全国的卡车大赛和逐渐升温的玲珑轮胎雅伦女子赛车队每位看官就倍感熟悉了吧。　　这些活动都是出自一个胸怀天下的先生——李上雄之手。　　在《中国汽车报》十几年的工作旅程中，从一名大学生成长为中国汽车报广告部的主任，从一名普通的记者到叱咤风云的弄潮儿，李上雄走过了艰苦但是快乐的十几年。在这些岁月里，李上雄积累了丰富的行业关系，和非常多的企业负责人以及各层面的人士建立了稳定、良好的人际关系。在他负责期间，《中国汽车报》的广告年营业额到了四千万。　　随后他辞掉了这份很好的工作，开始自己的创业生涯，全国卡车大赛就在此时诞生了。中国的卡车，名义上是数量大，但是它的利润也不高，在这个领域如果想说服企业拿出数百万的费用来赞助一个不能够立竿见影的活动，简直比登天还难，但就是这样李上雄凭借自己充分的论据，完美的策划和自己的三寸不烂之舌，成功地游说东风柳汽、玉柴支持了第一届全国卡车大赛。　　当时，卡车大赛新闻发布会马上就要开始了，忽然某位赞助商出现意见分歧，无论别人怎样劝说也不能奏效。李上雄出面了，调动他全身解数，苦苦说了2个多小时，最终，企业同意了，全场一片欢呼声，李上雄却在没人注意的时候拭去了鬓角的汗珠。　　全国卡车大赛从2003年到2006年大踏步走过了4年，影响力迅速扩大。2005年李上雄为全国卡车大赛定位为国际年的发展期，2005年他带领他的智囊团走上了国际卡车大赛的圣堂——勒芒。勒芒是国际汽联欧洲杯的决赛地点，无论从组织水平，还是参与人与都是规模最大的。在那里，李上雄和他的团队为欧洲卡车大赛文化氛围之浓，程度之深所叹服，法国观众会扶老携幼，不疲劳顿，在3天的时间里，充分享受卡车大赛所带来的文化大餐。“我也要办这样的卡车大赛，”李上雄已经按捺不住自己激动的心情，向他的同伴们表达着他的愉快和喜悦，“我知道我想要的卡车大赛了，这样的卡车大赛才是我们中国卡车大赛的出路”。于是2006年的卡车大赛，就是要平民化、大众化、娱乐化，让更多的观众享受参与到卡车大赛中来。　　卡车大赛从与赞助商签订合同到赛事拉开序幕，走过的每一步都倾注着李上雄的心血。但是即使再忙，他高速运转的头脑和敏锐的商业观察力是停不住的，就在全国卡车大赛2006年的合同刚刚签订时，偶然的机会让他碰到了雅伦赛车队的女车手朱昱。　　2个小时的谈话，打造一支完全由女赛车组成的美女车队去参赛全国汽车场地锦标赛的策划已经在它的头脑中成形了。敏锐和高效的反应能力，他意识到其中的商机，他马上给玲珑轮胎的王峰总经理打电话，王总是他的至交，他深知玲珑在市场宣传方面的需求，知道这个项目是玲珑在企业文化和企业品质发展阶段中需要的。整个项目从和朱昱见面、项目策划、项目确认到新闻发布会开幕用时不到45天。女子赛车队成功组建为李上雄的赛事营销生涯写上了浓墨重彩的一笔。随后又是这种惊人的速度，他和他的团队组织了美女车队车手3月24日成都选秀，30—31日开幕。这样的速度才能抓住稍纵即逝的公关机会。　　全国卡车大赛越做越大，美女车队也已经浩荡启航，除了将这两个项目做好做大，为中国的赛事文化作出点贡献，李上雄还将酝酿什么项目？或者不久的将来他会带给我们更多的赛事文化享受。　　41岁，李上雄，体育营销大师正浮出水面！　　