　　“中国重卡赛车在技术上达到欧洲标准，我认为，只需要7天。”为了兑现其在2006欧曼·欧康杯全国卡车大赛新闻发布会后的这个承诺，回国仅仅6天的2004年欧洲卡车大赛冠军StuartOlive再次来到中国，“7天改装一款国际水平赛车？”在人们的质疑中，Olive带着精心准备的关于欧曼ETX赛车的改装图纸和部分零部件，与北汽福田的技术人员一起，开始了对赛车的改造。　　继3月17日在2006全国卡车大赛试驾了欧曼ETX赛车后，Olive对于这款“中国重卡第一赛车”发生了浓厚兴趣。当他得知该车将于今年5月前往德国赛场，当即决定，要和中国伙伴一起，让具有世界水平的中国重卡赛车在国际赛道上成为焦点。　　“造卡车是小学水平，造轻型车是中学水平，造轿车是大学水平”，但凡亲临改装现场的人，都不得不对这个曾经相当著名的论点产生怀疑。看似简单的操作，透露出欧洲冠军的经验老到；看似不经意的改变，却是各种高新技术的融会贯通；看似无法完成的任务，Olive只用了6天时间，提前一天完成了所有重大改造：将欧曼先进的全浮式驾驶室变为与底盘直接连接，表面上降低了车辆的技术含量，事实上，增加了赛车手对车辆状态变化的敏感度，同时降低车辆转弯时的重心，对于赛手在重心转移时的车辆控制有很大益处。简化赛车的线路，是此次改装的又一重点。常言道：“越简单就越可靠。”线路的简化一方面使得赛手在比赛中避免了由于线路引起的诸多问题，一旦遇到问题，也可及时排除，另一方面，可使得赛车用电消耗降低，提高发动机动力。将发动机位置后移，以集中赛车重心，增加车辆稳定性；方向盘变小，让高速行驶的赛车反应更加灵敏；增加防滚架的厚度与精度，是赛手安全的保障；发动机轻量化、车身轻量化，更是赛场上获胜的关键……　　连续两年赞助全国卡车大赛，如今，福田欧曼到了收获的季节。在赢得市场认可，品牌提升，企业文化牢固的同时，更推动了企业技术水平的大幅进步。6天神奇的改装过后，真正满足欧洲标准的中国重卡第一赛车即将首次开赴德国赛场，这让该车的原型——欧曼ETX赛车更加备受关注。无庸置疑，10万公里的军车试验场检验，2年的用户试验，34项新底盘改进，英国LOTUS公司的标准优化传动系统，较高的匹配性，更有驾驶室防滚架、赛车配重、专业低悬架、赛车专业小型轮胎、轮间差速锁、前盘后鼓制动、ABS系统、ASR驱动防滑系统等多项质的改进，这些，都为欧洲冠军的进一步雕琢提供了条件。　　事实上，与轿车相比，商用车市场的竞争更加激烈。当人们赞叹北汽福田汽车股份有限公司、上海柴油机股份有限公司等企业长于体育营销的精明时，往往忽略他们以体育赛事提升产品技术质量的长远用意。在赛事中尝试更新技术的应用，在竞技中寻找最佳资源的匹配，在反复验证中积累更多的数据与经验，并在交流中获得更多新的思路。国际化思路的日渐清晰、整车厂与供应商之间愈发紧密的战略合作、技术投入的加大，从某种角度看，都是在这一思路引导下的必然结果。中国重卡第一赛车，中国重卡赛车第一动力，这对赛场上的黄金搭档在2006欧曼欧康杯全国卡车大赛新闻发布会上，再次引起新闻媒体的轰动，如今，欧洲冠军助阵，将中国重卡赛车第一次开上国际赛场，则让人们为中国卡车企业从小学生到研究生的迅速成长而充满希望。　　