　　汽车空调是车主们的亲密伴侣，可是如果对它不了解，这位亲密伴侣也会常常耍耍脾气，甚至伤害主人的身体。几位有经验的汽车维修专家给广大车主指出了使用空调的8大误区。　　误区1空调性能不良时才清洗空调　　有些新手总是要等到空调效果不好时，才想起清洗空调，这是不对的。北京三元桥丰田汽车销售服　　务中心技术部副部长张立维指出，空调滤清器要定期更换，因为北京春天沙尘较多，柳絮飘飞，这些都会沾在滤清器上，容易滋长细菌，使空调产生霉味，因此最好每年的春季过后更换一次。另外，冷凝器也要定时清洗，而且要将水箱拆下来，清洗才能彻底。　　误区2空调出风口方向随意调　　有的车主在使用空调时，不注意调整空调吹风的方向，这不利于发挥空调的最佳效果。张立维指出，根据冷空气下沉、热空气上升的原理，正确的做法应该是，开冷气时将出风口向上，开暖气时将出风口向下。　　误区3整个冬天都不开空调　　一些地区的冬季比较暖和，有的车主整个冬天都不使用空调。北京首汽丰田汽车销售服务有限公司的张力冬师傅指出，长时间不用空调会导致其橡胶圈老化，空调内部各部件上的润滑油也会变干，定期启动空调能让各部件接受润滑油的润滑，维持良好状态，因此在冬季空调也最好每周启动一次。　　误区4长时间开着空调　　有的车主常常在上车后就一直开着空调，张力冬指出，长时间使用空调会使冷凝器压力过大，这会对制冷系统造成损耗，因此每次使用空调时间不宜过久，如果车内温度已经达到舒适的温度，就可以把空调关掉，隔一会儿再开。　　误区5夏季进车立即开内循环　　在炎热的夏天，很多车主习惯一进车内就打开空调的内循环，认为这样可以让车厢内温度下降得快一点。北京中远丰田汽车销售服务有限公司总工程师李京翔指出，因为车内的温度比车外温度高，所以这样反而效果不好。刚进入车内的时候，应该先开窗通风，并开启外循环，把热气都排出去。等车厢内温度下降之后，再换成内循环。　　误区6长时间开内循环　　李京翔指出，因为内循环是空气在车内封闭空间内的循环，车内的含氧量会不断下降，而且如果汽缸中的汽油燃烧不完全，发动机未燃烧尽的一氧化碳也可能漏进车厢内，因此车内的空气质量会越来越差，甚至对人体产生危害。因此应该开一会儿内循环，再开一会儿外循环，让新鲜空气进入车厢。不能开着内循环在车内睡觉，也是这个道理。　　误区7先熄火再关空调　　有的车主常常在熄火之后才想起关闭空调，李京翔指出，这对发动机是有害的，因为这样在车辆下次启动时，发动机会带着空调的负荷启动，这样的高负荷会损伤发动机。因此每次停车后应先关闭空调再熄火，而且也应该在车辆启动两三分钟、发动机得到润滑后，再打开空调。　　误区8从不使用大风量　　有的车主因为不喜欢空调开到高挡时发出的噪音，因此很少或从不将空调开到大风量。李京翔指出，空调使用时会吸进很多灰尘，定期开大风能将空调风道内表面的浮尘吹出来，这是保持空调清洁的一种简单的方法。另外，也要用专用的风道清洗液进行杀菌、清理和除异味。　　■链接　　加氟到正规店　　一些车主反映，一些小排量车在低速行驶时使用空调车速会时快时慢，张立维说对此不用过于担心，由于空调会增加发动机的负荷，所以这是正常的，这时油门可以稍稍踩得重一点。张力冬提醒大家，最好到正规的4S店加氟，如果去小维修店加氟，要注意看维修人员有没有加满，可以留心观察加注口，在气泡产生后，再加50－100克氟就可以了，另外还要注意让维修人员检漏。李京翔则提醒车主，有的旧车开着空调时水温会达到95－105摄氏度，空调也不凉了，这时会磨损发动机，甚至产生爆燃现象，这有可能是水循环不良，需要进行检修。　　