　　1、防止不洁空气进入：若汽车在尘土飞扬(报价;图片)的道路上行驶时，应将空气入口置于再循环(RED)位置，以防车外灰尘进入。　　2、炎热时，应将车内空气排出：车窗闭时，空调系统的效率最高。但汽车若在阳光(报价;图片)下停放时间较长，车内很热时，打开空调后，应开一玻璃窗，待车内热气排出后再关闭。　　3、发动机大负荷时，应暂时关闭空调：炎热季节发动机在大负荷下较长时间工作时，应有很好的冷却效果，为防止发动机过热，应暂时关闭空调。否则，发动机一旦过热，既影响汽车行驶，也会影响空调的使用。　　4、合理选择空调的风速档位：汽车正常运行中，为防蒸发器过度结霜，影响空调系统的运行，空调的送风速度及温度控制不应同时长时间置于最低。但是当车速低于25km/h时，应将风速开关置于低速档位，避免发电量不足和冷气不足。　　5、掌握发动机的启动程序：对于没有车速自动控制装置的汽车空调系统，使用时应先启动发动机，后开空调，以避免启动困难。　　6、空调效果较差时，应关掉空调及时检查：空调的降温效果差时，表明该系统工作不良，及时关掉空调可有防止故障的扩大和恶化，对保护空调和延长空调的使用寿命十分重要。空调故障，一般应请专业人员维修。　　在不使用空调的季节，每隔2～3周应使空调工作几分钟，以使该系统保持良好的工作状态。　　