　　上周，长安福特销售公司总经理汤德为在接受本报记者专访时表示，今年随着产能和销量的不断提升，长安福特计划以每年50家的增长速度来扩展其营销网络。同时其首次透露，长安福特将在国内建立产品研发中心。　　福克斯今年销量看涨　　汤德为在接受本报采访时表示，当前福克斯为零库存状态销售，且一季度销量月月递增，提前完成销售任务。按其预期目标，福克斯今年的销量将不低于6万辆。　　记者同时获悉，目前长安福特共有150家左右授权专卖店，其中116家为4S店。按计划，今年这一数字将发展到200家，2007年则计划达到260家。汤德为表示，长安福特在中国起步比较晚，而加强销售网络的建设就是加快其发展步伐的一个重要方面。“一周一店”的迅猛速度是由长安福特的市场规划和实际需求决定的，目前这个势头会一直保持下去。　　拟在华建研发中心　　另一方面，随着通用、大众、日产等企业先后在国内建立乘用车技术研发机构，汤德为上周表示，已将在华建立乘用车技术研发中心一事纳入日程表，但未透露具体时间。　　某汽车行业分析师在接受本报采访时指出，跨国汽车企业在华投资模式由初期的建立KD件组装工厂发展到如今的建立研发中心，以保障能够从零部件、车型开发等方面降低成本，提供更符合本土需求的产品、应对中国车市的未来竞争。这一进程彰显中国市场对未来全球汽车产业发展格局的影响力日益加重，而外资在这一进程成熟之时，本土品牌所拥有的成本和适应性等优势将面临更大考验。