　　4月18日，中国重汽集团济南动力有限公司成立仪式在济南举行，具有国际先进水平的重型汽车发动机生产线正式投入运行，这标志着中国重汽的发展迈上一个新的发展台阶，同时也预示国内重卡行业在发动机领域的竞争进一步加剧。　　总投资近10亿元　　据了解，中国重汽集团济南动力有限公司于2005年5月开始兴建，总投资近10亿元，占地245亩。7个月后，一条年产10万台发动机的顶尖级装配线今年初正式投入生产，3月份生产发动机2000台，4月份计划生产3000台，下半年月产将突破5000台。　　中国重汽发动机是中国重汽为提升企业核心竞争力而研发出的具有时代特色的重型汽车发动机，代表了中国10升排量发动机的最高技术水平。目前有斯太尔、HOWO两大系列发动机，接近国际先进水平。济南发动机厂正式投产后，再加上原有的杭州发动机工厂，中国重汽的发动机产能已经达到20万台，自产的发动机已经能满足自身的需求。　　厂家豪赌发动机　　一般而言，重卡发动机占到整辆车成本的1/4,在油价日益高涨的今天，发动机的性能更引人注目。因此谁先抢占了发动机的先机，谁就抢走发展的先机。中国重汽一掷10亿元的豪举显示了其欲图在重卡“心脏”的发动机与竞争对手拉开距离。据介绍，中国重汽的发动机与原来的斯太尔发动机相比有17项改进，其中大的改进就有4项。　　今年第一季度，国内重卡的销量不足6.6万辆，同比下降8.13%。国内重卡陷入目前的原因主要除了国家宏观调控、前几年消费“井喷”提前透支外，很重要的因素是“国内的重卡陷入了同质化竞争的情形，基本上都是采用斯太尔的车身和发动机，同质化竞争的直接后果就是价格战，价格战使得利润进一步下滑，使企业进一步丧失了进一步发展的后劲！”一位商用车的专家一针见血地对记者说。　　统计数字显示，在去年实现销量4.5万辆的基础上，今年一季度，中国重汽产销重型汽车14645辆，同比增长19.1%，并签下了出口1万辆整车的订单。其中3月份产销重型汽车6867辆，刷新了月产历史最高纪录。　　目前国内重卡销售行业的四强均拥有自己的发动机支持，一场发动机大战已经悄悄拉开了序幕。陕西重汽除了与潍柴动力加强联系外，还与美国康明斯公司共同成立合资公司打造年产5万辆的新型发动机，一汽解放投入了12亿元自主开发的奥威发动机已经投入使用，而东风则搭载了康明斯发动机。