 　　自2003年以来，市场上出现的新车品牌、新车型具体有多少？似乎不太会有百分百精确的统计，但大致上说来，新品牌不会少于五十个，新车型不会少于三百个。从价格的调整、配置的变化来看，五十多个新品牌、三百多个新车型总是呈现出两大鲜明的特征，一是最初的车价，经过数轮激烈的市场竞争之后，至今已总体下滑到了一个更低的价格带；二是以往的车型配置，同样在数轮激烈的市场竞争之中，配置不断升级、车型不断换代，甚至产品今昔已经不可同日而语——而这一切，正是今天你完全可用早已准备好的钱袋去“重新定位”你所需要的车的基本内涵。本期特别报道我们为您奉上51款值得关注的车型。　　凯迪拉克CTS　　“试水”市场重在打品牌　　凯迪拉克CTS3.6是通用汽车高端豪华品牌国产车型“试水”中国车市的首次尝试。　　去年7月，高性能版凯迪拉克CTS3.6L在全国11家凯迪拉克授权销售服务中心正式开始销售，尽管增加了高性能悬挂、StabiliTrak电子车身稳定系统及17?全铝轮圈，但售价仍为51.8万元。　　试　车　　点　评　　凯迪拉克CTS搭配3.6升的V6引擎，动力表现甚至可用“澎湃、精确”来形容，右脚踩下的角度与实际车身移动的速度十分同步，虽然低速扭力并不算特别优异，但却是出乎意料的轻快，中高转速域的衔接也没有阻隔，1620KG车身重量的拖累现象并不存在。CTS高速表现稳定，车身侧倾、隔音抑制良好。CTS采用Sigma的底盘，一方面提升悬挂系统的适路能力增进操控，一方面也能提升乘坐舒适性。　　行　情　　简　报　　广州授权经销商广东粤凯常务副总经理陶麓州表示，今年凯迪拉克CTS的销量比去年同期增长了200%，目前由于受到厂商资源限制，订货从1个月延长到2个月，订单量累计达到了预期3个月的销量，基本实行了零库存。　(朱中奇　刘俊　张斌)　　奔驰E280　　新消费税推高价格　　去年12月份，在市场的“千呼万唤”之中，北京奔驰生产的首款国产奔驰轿车E280终于推向市场，并以62万元这一普遍预料之中的价位创下了国产轿车的最高售价记录。客观而言，奔驰E280由于采用了全新的发动机、变速器及全方位安全防护措施，加上其品牌在中国高端豪华轿车市场的强大影响力，其62万元的售价基本上还是能让市场普遍接受。　　但上市时间不久的国产奔驰E280的价格却是随着最近新汽车消费税的实施而“反其道行之”。国产奔驰E280的售价已从原来的62万元上调至63.98万元。　　试　车　　点　评　　奔驰E280的V6引擎运转平顺性极高，怠速时根本感觉不到引擎的振动，就算一脚把油门踩到底，引擎也是不紧不慢地把你推向速度的巅峰。7速自动变速器(7G-TRONIC)除了快速的换挡时间、反应外，换挡的质量也同样顺滑，换挡过程甚至顺滑得会让人误以为使用的是一具CVT变速箱。　　行　情　　简　报　　北京奔驰经销商广州广星行市场部蔡妍表示，国产E280受到了高端客户的欢迎，售价63.98万元，但价格不太稳定，E200售价52.5万元。定金10万元，有现车。　(朱中奇　刘俊　张斌)　　宝马5系　　全面升级迎战奔驰　　13年来首次摘取全球豪华车霸主桂冠的宝马似乎由于中国大陆2005年高达52.4%的增幅而对这一市场展开了前所未有的期待。首先是搭载全新BMW直列6缸汽油发动机的宝马国产523i替代了已熟知的520i，装备的6缸发动机排量由2.2升增至2.5升；继而又推出全新525i完成5系全面布局，正式迎战国产奔驰E200K。　　宝马集团一季度在中国增幅高达64%，共销售9926辆，在此良好的销售形势下，宝马对在消费税影响下的全线大涨并没有太多忧虑。　　试　车　　点　评　　宝马523i是国产宝马的新车型，装备6缸发动机，排量从原来520i的2.2升增至2.5升，由于引擎的摆放位置较靠近驾驶舱，因而令车重比例更为平均，行车动态更加灵活敏捷。宝马523i的悬挂系统采用铝合金制造，重心的降低令悬挂反应更为灵敏。　　行　情　　简　报　　华晨宝马经销商广东粤宝市场销售总监邢小平称，5系排到7月；厂商每月提供的新车资源只能满足客户实际订单的一半左右。由于厂商的产量没跟上，新车供不应求，所以也没考核经销商的任务。　　(吕静莲　刘俊　张斌)　　宝马3系　　当之无愧的核心增长点　　2005年是宝马的得胜年，共售出BMW、MINI和劳斯莱斯132.8万辆，增长了9.9%，打破了2004年创下的120.8万辆记录。其中业绩最佳的则为2005年3月推出的新3系，共售出23万辆，占总销售量的17%，整个3系在全球范围内的销量则达43万辆。　　新3系是实现宝马梦的捷径。继2005年9月豪华版出水之后，12月新推出的320i又下探至33.8万，而今年1月上市的新325i售价41.9万，正式迎战奥迪新A4以及国产奔驰，最终320i手动挡以30.8万的价格面世。即使在消费税的压力下，320i仍然保持了30.8万-36.5万的价格区间岿然不动。2005年初，宝马曾突然下调3系和5系的价格5万-10万元，在销量增长的利好下使得品牌形象受损，在高档车战役中，如何掌控价格这把“双刃剑”将成为其在中国市场永恒的问题。　　试　车　　点　评　　宝马320i直四引擎运转平顺度自然是不在话下，不论是怠速或高转速，都不会有令人不悦的抖动，输出柔顺还有着饱满的动力，只要稍微踏深一点油门，转速的指针便很快划破4000rpm，不用变速箱的Kickdown，转速已经迅猛飙升。高速过弯，车身稳定得让人难以置信，悬挂偏硬的设定大大遏制了车身重心的转移，即使在弯中高速切线仍然表现得相当灵活。　　行　情　　简　报　　华晨宝马经销商广东粤宝市场销售总监邢小平表示，3系排到8月，厂商每月提供的新车资源只能满足客户实际订单的一半左右。由于厂商的产量没跟上，新车供不应求，所以也没考核经销商的任务。她非常看好宝马3系的市场潜力。　　(吕静莲　刘俊　张斌)　　奥迪A6L　　中国豪华车“代言人”　　1999年投产以来，国产奥迪A6经历了五次升级，不到5年的时间里销售达20多万辆，国产高档车霸主地位无人能撼，但在各大厂商开始抢食高档车市后，奥迪为力保霸主地位，于2005年6月16日推出了最新款的A6L。　　新奥迪A6L　2.4和A6L　3.0等共6款车型，其中A6L　2.4三款车型的厂家指导价格区间为462200-570200元；A6L　3.0三款车型的价格区间为561800-649600元。后来为应对业界普遍反映的定价过高质疑，其又在2个月后，借订单式生产上马的时机推出新奥迪A6L系列余下车型，价格最终锁定在30万-60万元区间。　　试　车　　点　评　　奥迪A6L　3.0的V6引擎比较注重扭力与实用性，multitronic七前速变速箱则强化了其既稳重又不失运动本质的商品魅力，方向盘后面酷似F1f1.sports.sohu.com/'target=_blank>赛车排挡杆设计，无论是加挡或是减挡的手动操作都能有极为就手的手感。无论手动或自动换挡模式，各转速域所感受到的动力也相当均衡、实在。悬挂设定给人的感觉基本上仍然偏硬，但底盘的每一下跳动都是结实的，路面的干扰并不算严重，就算是在较烂的城市水泥路上行驶，车架也不会出现严重而持续的震动，但会听到悬挂因频繁工作产生的较大噪音。　　行　情　　简　报　　经销商广东君奥市场部黄伟文透露，奥迪A6每月订单在60-70台，由于厂商方面实行“以产定销”策略，所以具体销量基本要看厂商提供的新车资源而定。黄伟文称，由于奥迪A6供不应求，所以目前订购该车没有任何实质性优惠。　(朱卓华　刘俊　张斌)　　奥迪新A4　　新价格体系有竞争力　　2005年10月25日，全新奥迪A4在北京宣布上市，本次发布的全新奥迪A4轿车共有1.8T手动挡、1.8T自动挡和2.0TFSI自动挡、3.0quattrotiptronic共4款车型，售价从27.54万-47.95万元不等。新A4这一定价不仅与新A6L　38.7万-71.88万元的定价拉开差距，更是低于国产宝马新3系36.5万-55万的价格，业界有分析人士认为，新A4将借助这一有竞争力的新价格体系，重新树立豪华B级车在国内市场的新格局。　　上一代奥迪A4在2003年4月3日正式上市，至2005年全面退市时，已累计销售近3万辆。在优惠5万元后，退市价格区间为29.99万-38.99万。　　试　车　　点　评　　配备在全新奥迪A4　2.0T上的FSI涡轮增压汽油直喷发动机，是权威杂志评出的2005年全球十大发动机第一名，代表了当今世界汽车发动机技术的顶尖水平。在涡轮增压系统的配合下，0到100公里／小时的加速时间仅为7.5秒，带来了超乎想象的驾驶乐趣。其配置七前速Multitronic钢带CVT变速箱，调校属于舒适取向，激烈驾驶过程没有加速上的挫动，除了顺还是顺。A4　2.0T给人操控的印象就是稳定，但过弯特性就是转向不足，标准的前轮驱动设计味道，和双B的后轮驱动设计明显不同。　　行　情　　简　报　　经销商广东君奥市场部黄伟文透露，奥迪A4每月订单在40-50台，由于厂商方面实行“以产定销”策略，所以具体销量也要看厂商提供的新车资源而定。黄伟文称，由于奥迪A4相对货源充足一些，目前订购可赠送价值1000元精品。　　(朱卓华　刘俊　张斌)　　皇冠　　销量还有上升空间　　一汽丰田新皇冠于2005年3月21日在天津宣布正式上市。据悉，2005年上市时国产新皇冠排量均为3.0L，根据配置不同共包括7种车型，售价32.8万元至48万元。后又于2005年10月份推出了两款2.5L的车型，售价分别为29.8万元和30.8万元。　　2005年进入中国的新皇冠首次在丰田的前置后轮驱动车(FR)上采用了V型6缸发动机，所配备的先进的进气排气双VVT-i技术为全车提供了170KW的功率输出和300NM的扭矩支持。　　今年新消费税实施后，丰田是国内第一个做出涨价决定的汽车厂家，对其旗下高端产品价格进行了较大幅度的调整，皇冠因其排量都在2.5L以上，价格呈现了不同幅度的上涨。　　试　车　　点　评　　皇冠搭载的3.0升V6发动机采用全铝材料，并配上优质的减震隔音设备。此V6引擎无论在何工况下运转质量都极为细致，震动小、噪音也小，以豪华轿车而言这绝对是称职的好引擎。六速手自排一体化变速箱是这一代皇冠改款重头戏，更为绵密的齿比让此1.7吨庞大身躯更加灵活。悬挂系统具有高超的烂路处理能力，车上乘员不会因为过于激烈的上下频繁颠簸而感到不适，路感清晰又不会弹跳。　　行　情　　简　报　　经销商广州龙的丰田总经理刘敏东说，皇冠作为高级车型，该店每月的销量在10-20台，在一汽丰田车系中，销量在花冠、锐志之后。广州经销商认为，由于厂商对价格管理严格，所以经销商自主的空间不是太大，皇冠销量有提升空间。　　(朱卓华　刘俊　张斌)　　上海大众帕萨特领驭　　旗舰面市　成功转型　　上海大众帕萨特自1999年12月1日正式投入生产，共推出1.8L.2.0L.1.8T和2.8V6等四大系列，2004年前位居中高档车市领头羊地位。截至PASSAT领驭上市，成功销售了41万辆。由于车款陈旧、市场不断涌现雅阁、君威、马自达6、皇冠等有力对手，上海大众在2004年整体市场表现不佳，帕萨特走势更显低迷。2005年转机出现，此时为PASSAT领驭的上市，上海大众在各销售区进行老款帕萨特的促销，亦收到良好反应。　　去年11月下旬，全新旗舰车型PASSAT领驭正式上市，这也是上海大众进行营销战略调整后推出的一款全新车型。今年3月，又推出2.0MFI系列，售价为18.38万-19.58万元。　　试　车　　点　评　　领驭的底盘跟传动系统虽然基本维持帕萨特原有的架构，但原厂通过细部的微调，也让操控表现出出人意料的效果，除了在高速路上表现平稳外，方向盘也没有丝毫飘浮感，就算高速变换车道或大幅过弯，也能快速完成动作。领驭虽然没有锐志那种后轮驱动的运动化设定，但论外观、内饰、操控乐趣跟舒适性，PASSAT领驭表现全面。特别是大众车系的内外质感，更是值得消费者细细品味的地方。　　行　情　　简　报　　上汽广东联营公司市场部表示，目前该店领驭销量达60多台／月，领驭2.0　MFI新近上市只有展车，没有批量现车交货，上周收到30多台订单，提车排至6月。经销商广州南菱上海大众称，目前该店提车需20日左右。　　一汽马自达6　　操控优越　充当主力　　马自达6于2002年5月在日本上市，并于2003年4月10日来到中国。首款投入中国市场的车型是马自达6　2.3AT豪华型，售价为22.58万元。2004年又推出了马自达6　2.3AT技术型和马自达6　2.0L豪华型，售价分别为19.38万元和19.98万元。而2005年经全面改款的新马自达6又推出了四款车型。今年马自达6又同步在国内生产6速手动挡2.0版。　　无论从技术含量、车型定位还是盈利能力来看，马自达6都是马自达在中国的头号品牌，新马自达3又给了马自达强有力的支持，只不过，因为要错开与福克斯、福美来的正面碰撞，马自达3暂时只推出2.0L高排量车型，市场定位难免偏窄，因此，在相当一段时期内，Mazda在中国的发展仍得依仗马自达6。　　据悉，马自达6将2006年的销售目标定为6万辆。或许正是有了马自达6的成功经验，马自达今年才更有底气地将新的A级车型马自达3也投放到了中国。　　试　车　　点　评　　M6排量为2.3升的发动机表现出色，在4000rpm之前发动机运转平静。M6高速转弯的极限极高。M6在保持日本轿车做工精细和人性化设计的同时，也兼备了欧洲车稳定和易操控的优点。　　行　情　　简　报　　广州成远表示，该店马自达6的销量达70台／月，占七成以上。穗三家经销商均加快网点扩张，力争今年销量同比增20%-50%以上。　　上海通用别克君越　　升级新款　价格坚挺　　上海通用刚刚推向市场的新款中高级轿车君越，某种意义上是原有君威系列的升级车型，但又绝对不是替代车型。君越以北美别克LaCROSSE为原型，但又经由了上海通用旗下泛亚汽车设计公司主导的、与国外公司合作的深层次“二次”开发，无论在外形、内饰、动力还是配置方面，都是一款更适合国内消费者的全新车型。而上海通用也表示，欲将该款车打造成国内新一代主流中高档私人“座驾”。　　试　车　　点　评　　君越的ECOTEC　D-VVT全铝四缸发动机来自通用旗下的欧宝，跟君威的2.5升V6引擎相比，除了油耗有所降低之外，还具有低转数大扭矩、高转数高功率的特性。怠速状态下相当安静，但当转速在3500rpm以上的时候，引擎便会发出节拍分明的咆哮声，这时候驾驶者才能充分感受到这具四缸引擎的威力。悬挂设定以软调为主，乘坐的舒适性不错，但还是比不上君威那种完全软调的调校，而悬挂变硬朗了的好处在于路感也变得更加清晰。但可惜没有六速手自动一体化变速箱可供选择，当然，如果你不喜欢开快车享受驾驭快感的话，那具换挡慢一点的四速手自排一体化变速箱，也挺让人满意。　　行　情　　简　报　　经销商广物君豪总经理韦向军向记者表示，该店君威的销量30多台／月，新车君越10多台／月，君越的订单有80多个，排到6月份以后，主要受到上海通用厂商提供的新车资源限制，估计厂商解决供货问题后，君越销量将出现大幅增长。　　东风日产天籁　　新款上阵　旧款下调　　天籁是东风日产于2004年推出的全新款中高级轿车，尽管该细分市场的竞争也已日趋激烈，但凭借其出色的配置和外观设计等，天籁仍帮助东风日产取得了快速增长的销售业绩和企业利润。2004年首次推出之时，天籁系列车型的售价从24.98万元至34.98万元，但在上周推出新款天籁之前，市场上天籁系列的售价均可优惠在万元以上。　　据悉，新天籁在原有车型的基础上增加了四大方面共十三项改进，顶级3.5升车型新配了日产最先进的X-TRONIC　CVT发动机，售价调整为23.38万元至36.18万元。而且，东风日产还借新天籁推出之即，首次投放了天籁2.0升车型，售价从20.68万元至21.98万元。　　试　车　　点　评　　天籁搭载的是连续十年被评为国际十佳发动机的VQ系列引擎，不但运转宁静平顺，动力输出饱满，即使是2.3升排量，起步轻盈，驾驶起来相当轻松，完全没有大车的笨重感。标准配备的四挡自动变速箱齿比设计过宽，Kickdown加速超车的滞后感稍为明显。悬挂的避震反应相当结实而颇具质感，悬挂设定并不属于偏重舒适性的一类，感觉反而有点偏硬，车身的每一次悬挂动作都能真实反映地面路况，少了一般日本轿车上常见的频繁震动感。　　行　情　　简　报　　东风日产广州经销商表示，该店天籁的销量在40台／月，天籁在广州市场的表现一直不俗。经销商称，由于新天籁上市，老天籁即将退市，目前可优惠15000元。　　一汽丰田锐志　　销售势头　紧跟花冠　　2005年10月26日，一汽丰田正式宣布锐志上市。其投放市场的车型分为2.5S、2.5V、3.0　VPREMIUM共三种级别车型以及6种车身颜色，售价21.38万至30.83万元。　　试　车　　点　评　　锐志配备的V6引擎运转精致度高，怠速时几乎感受不到震动。中低速下引擎的加速能力同样凌厉。标准配备的Super　ECT六速变速系统与引擎搭配完美，换挡过程相当平顺，悬挂系统在坑洞处理的表现也相当出色。　　行　情　　简　报　　广州一经销商称，该店每月销量20-30台，是一汽丰田旗下销量仅次于花冠的主力车型。不过，上市前的造势与其后表现有落差。　　广州本田奥德赛　　轿式操控　赢得口碑　　新奥德赛自去年3月上市以来一路高歌，连续9月荣获同级别MPV销量之冠，06款新奥德赛则增加了豪华版(带导航)。　　试　车　　点　评　　新奥德赛使用跟雅阁轿车同样的2.4直列四缸i-VTEC引擎，运转相当细致和平顺。综合而言，新奥德赛有着轿式操控感。　　行　情　　简　报　　广州本田一经销商副总经理表示，该店奥德赛销量30台／月。在未来，奥德赛价格有下调可能。　　广州本田雅阁　　经典车型　价格走跌　　自1976年问世后历经前后7代的成长，目前在约140个国家累计销售1400万台。1999年3月21日，广州本田首辆雅阁下线，7年来连获中高档轿车市场的销量冠军。今年1月上市的06款又新增2.4L、3.0L豪华版。　　试　车　　点　评　　2.4升型号的新雅阁加速感觉一般。在风噪隔音水平方面有较大提高。5速自动变速器换挡平顺，转向精确，路感清晰。底盘和悬挂表现出大车的沉稳性格，与转弯时的活泼性格截然不同。　　行　情　　简　报　　广州本田一经销商表示，该店雅阁销量40-50台／月。雅阁2.0L　AT舒适版最高可优惠8000元，2.4L　AT舒适版最高可优惠9000元。　　东风雪铁龙凯旋　　新车出山　寄予厚望　　凯旋是东风雪铁龙打造的首款中高级轿车，对于这款关系到东风雪铁龙、神龙汽车“命运”的新产品，厂家自然是寄予了厚望。东风雪铁龙表示，凯旋将凭借安全、造型、动力、舒适、装备和环保等优势，打造与竞争对手的“不对称竞争力”。客观而言，仅在安全、造型和环保方面，东风雪铁龙凯旋的确具备优势。　　行　情　　简　报　　经销商广物汽贸东风雪铁龙介绍，该店现已接受凯旋订单60-70台，估计本周展车到店。　　长安福特蒙迪欧　　现车供应　优惠较大　　2003年5月13日，长安福特KD版蒙迪欧Ghia-X正式上市，由于高达28.5万元的售价，该车叫好不叫座。2004年清醒过来的长安福特紧接着推出了04款，调整到位的售价令其成为雅阁、君威的有力对手。今年3月2日，06款新品正式上市。在原有三款外，推出两款全新2.5L产品。　　试　车　　点　评　　蒙迪欧的发动机拥有先进的Duratec-HE技术，噪音轻微，加速表现良好。蒙迪欧在高速行驶时噪音的控制水准也令人满意，扎实的底盘也让人放心过弯超车。　　行　情　　简　报　　广物福恒表示，该店销量60多台／月，仅次于福克斯。据悉，蒙迪欧基本上都有现车供应，优惠也较大。　　上海通用别克君威　　四年洗礼　价格降两成　　从君威GS3.0旗舰版AT车型上市四年的价格变化来看，这款车经历市场“洗礼”，如今的售价与当初最高价格相比已下降两成以上。　　试　车　　点　评　　君威的V6引擎平顺性不错，其操控性则保持着良好中性，行驶中车身极为听话、平稳，完美地呈现舒适型轿车的特性。　　行　情　　简　报　　今年3月包含GS3.0旗舰版AT在内的君威系列销售4148辆，一季度累计销量达到了10512辆。　　一汽大众速腾　　高配置精做工为卖点　　4月9日，一汽大众新车速腾在上海正式上市，1.8T款售价为19.78万～21.68万元，2.0L款售价为17.38万～19.28万元。一汽大众此次仍将质量和配置作为速腾的卖点。　　试　车　　点　评　　速腾具备典型的德系车设计：造工精良、高速巡航稳定，中低段加速轻盈自若。悬挂在大众原厂刻意赋予的性能化风格下，无论是过弯的侧倾抑制或是方向盘的路感回馈都有不错的表现。　　行　情　　简　报　　目前厂商分配经销商的新车资源10-20台／月，而每家经销商的速腾订单都有40到50台，排到5月底6月初车主才能提车。　　一汽大众宝来　　驾驶者之车获肯定　　宝来在2001年12月9日正式上市，定价为17万至23万元，彼时一句“驾驶者之车”的广告宣传语贴切地反映了这款车的定位。今年3月，一汽大众价格体系调整后，宝来四款车型降幅在1.65万～1.71万元之间，车型最低定价落至13.28万元。　　试　车　　点　评　　宝来扎实的做工与稳健的行驶风格已经获得市场肯定，其动力输出平顺，换挡反应灵敏，高速过弯时车身仍相当沉稳，转向的精准度有德国轿车惯有的水准。　　行　情　　简　报　　经销商广东君乐销售总监莫秀娟表示，一汽大众日前宣布大幅降价后，在该店每月230多台车的总销量中，宝来的销量占到40多台／月。　　一汽大众高尔夫　　欧洲最畅销掀背轿车　　2003年7月15日，一汽大众高尔夫在全国上市，推出的系列车型有1.6L　2V、1.6L　5V、1.8L　5V和2.0L　2V。售价14.98万-18.5万元。在今年3月7日一汽大众“提速行动”中，高尔夫1.6L最低跌至12.8万元，1.6L-1.8L整体价格在12.09万-15.58万元区间。其更高的性价比也使得更多的人开始关注这款车。　　试　车　　点　评　　1.8L排量的高尔夫起步时反应直接，渐进式的刹车系统能增强驾驶者的信心，油门跟方向盘的操作轻便，很能讨好车主。高尔夫悬挂的设定较为硬朗，高速行驶时表现相当稳定。　　行　情　　简　报　　经销商广东君乐销售总监莫秀娟表示，一汽大众日前宣布大幅降价后，该店每月230多台车的销量中，高尔夫的销量接近40台／月。　　一汽丰田普锐斯　　环保先锋中国探路　　2006年1月15日，首次在海外生产的丰田普锐斯在北京正式宣布上市，意味着世界首款批量生产的混合动力车正式进入中国。据悉，普锐斯投放中国市场的车型均为排量1.5L，其中织物座椅版和真皮座椅版售价分别为28.8万和30.2万元。今年4月1日执行新消费税后，普锐斯售价有小幅下调。据悉，今年前3个月，普锐斯销量为300辆左右。其今年的销量目标是3000辆。　　试　车　　点　评　　普锐斯在路边临时停车、等红灯时，以及时速在40km／h以下时，引擎都会自动熄火以节省燃油，搭配的CVT无段变速箱换挡顺滑，在高速行驶中，普锐斯的底盘也表现出中级车的稳定性，其方向盘路感清晰，高速变线干脆直接。　　行　情　　简　报　　经销商广州沙河丰田表示该店普锐斯的销量1-2台／月，目前全国的年产量才3000台，每月新车只有200-300台，给到每家经销商的资源也就1-2台。　　一汽丰田花冠　　VVT-i引擎省油轻快　　2004年2月23日，世界单品牌销量冠军花冠在上市。1.8L系列的最初售价为17.5万-20.38万元。在今年一季度，花冠以2.11万辆乘用车排名中位列第10名。　　试　车　　点　评　　花冠的1.8LVVT-i引擎不但出力大而且引擎运转的精致度在同级车中处于领先位置，其悬挂则便软，以强化减震能力，但在快速过弯时车身侧倾比较明显。　　行　情　　简　报　　广州经销商向本报记者表示，花冠仍是一汽丰田主力车型，目前销量是30-40台／月，排在皇冠、锐志之前。　　一汽马自达3　　动作灵活身手敏捷　　马自达3是马自达于2003年推出的一款大众化与运动性共存的轿车，2.0L四速手／自一体新马自达3和五速手动新马自达3售价分别为16.98万元和17.98万元。其今年销量任务为2万辆。　　试　车　　点　评　　马自达3搭载排量2.0L的马自达新一代直四MZR主力引擎，油门一踩动力随传随到，马自达3轴距短、车身也短，是过弯好手，但缺点就是底盘较轻。　　行　情　　简　报　　经销商广州成远总经理曹宏说，该店马自达3的销量20多台／月，目前的销量还不及马自达6的一半，主要是厂商提供的新车资源紧缺。如果马自达3的产能跟上来了，预计每月的销量可达到40-50台／月，预计接近马自达6的七成销量。　　长安福特福克斯　　稳定舒适兼顾操控性　　2005年9月21日，福克斯正式在中国上市。05款福克斯有三款车型，分别为1.8L和2.0L两种排量，价格为12.98万元-17.58万元。随后在去年11月份的广州车展上推出福克斯2.0运动版，售价为16.58万元。今年3月，福克斯1.8L自动挡全新改进增加天窗，售价维持不变。　　试　车　　点　评　　福克斯的2.0L引擎全转速区域扭力均衡，其匹配的四速手自动一体化变速箱换挡质量及反应有不错的表现，其悬挂系统属于舒适化的弹簧调校，但操控依然犀利，车头转向反应灵敏，高速行驶车尾稳定性优异，面对连续弯道转向也不会拖泥带水，体现其欧系运动风格的一面。　　行　情　　简　报　　经销商广物福恒福特总经理刘特文称，作为长安福特旗下名副其实的主力车型，福克斯在该店的销量达90多台／月，保持在蒙迪欧销量1.5倍左右。　　上海通用凯越　　上市三年仍值青春期　　别克凯越是上海通用典型意义上的战略车，不仅为厂家贡献着销量，而且也为厂家的利润“建功立业”。凯越系列轿车于2003年7月正式上市，并“派生”出HRV凯越两厢车和旅行车两个品种。　　别克凯越最初上市时的售价为14.98万元-17.98万元，目前，凯越系列车型的售价维持在11.78万-15.68万元之间。　　试　车　　点　评　　凯越的起步感觉比较中庸，凯越的稳定性也值得称道，无论是变线、提速都能轻松完成。悬挂系统设计偏向舒适性的软调设定，过弯时车身的侧倾明显，油门、方向盘过于轻手，然而凯越牺牲部分操驾乐趣换来的好处便是行路舒适性。　　行　情　　简　报　　经销商广物君豪总经理韦向军透露，该店凯越的销量达100台／月，在该店200台／月总销量中，凯越占到一半，成为名副其实的主力车型。　　起亚赛拉图　　东风悦达起亚销量“中坚”　　赛拉图是东风悦达起亚进军中国中级轿车市场的首款新车，而且也是厂家力图实现在中国市场“大翻盘”的战略车，该系列车型于2005年8月18日正式上市，一上市便推出了八款车型，价格在10.78万-15.38万元之间。　　从价格上来看，由于细分市场的竞争越来越激烈，加上新车型的数量不断增多，目前赛拉图系列车型的价格都有5000元左右至10000元的优惠。　　试　车　　点　评　　赛拉图采用排量1.8升引擎，在高转速运转的动力输出略显粗糙。搭配的新式四前速变速箱换挡轻巧，在一般的都市道路上使用仍有堪称够用的动力表现。赛拉图的后悬挂系统有效抑制了激烈操控下的车身不稳定状态，高速过弯能修正前驱车的转向不足倾向。　　行　情　　简　报　　东风悦达起亚经销商广东广悦销售经理叶铭说，该店赛拉图的销量40-50台／月，赛拉图是东风悦达起亚主力车型，预计今年销量比去年增长20%-30%。　　东风标致307　　及时调价打造“可信赖”形象　　2004年6月，东风标致首批四款车上市时的售价是14.88万元到19.68万元。在2004年11月，东风标致即祭出“可信赖的狮子”行动，不仅对东风标致307全系列产品进行价格下调，而且还对所有已购买东风标致307的用户，进行差价部分的现金补偿。目前，东风标致307车型最低售价已下跌至12万元左右，而最高售价也稳定在19万元以下。　　试　车　　点　评　　标致307搭配直列四缸DOHC　16气门发动机、手自排一体化四速Tiptronic变速箱，油门反应轻快、活泼，动力特性也非常容易掌握。307的减震筒阻尼设定空间宽广，提升了经过碎石路段的吸震能力，增加了乘坐的舒适性，同时车子的行驶路感也保持了车厂高水准。　　行　情　　简　报　　东风标致经销商广州粤标总经理高建中表示，该店307的销量为60-70台／月，基本上能提供现车，部分车型和颜色需订购，307市场表现符合预期。　　东风雪铁龙爱丽舍　　东风雪铁龙性价比之王　　爱丽舍系列轿车2002年6月1日正式上市，当时的价格为手动挡13.98万，自动挡15.58万元。在当时来讲，这个价格是一个市场能广泛接受和认可的价格，这也直接决定了接下来的两年中爱丽舍系列轿车一直成为东风雪铁龙的当家产品。目前爱丽舍的最低价已经降到8.58万元。　　试　车　　点　评　　新爱丽舍经过增加气门数量，动力性提高不少，配合反应尚称轻巧的变速箱，让爱丽舍在拥挤的都市道路上仍可维持起步优势，再加上利落的身手，让驾驶者更能提升车速穿梭车阵。　　行　情　　简　报　　广物汽贸东风雪铁龙专卖店介绍，该店爱丽舍的销量40-50台／月，在是东风雪铁龙在售的主力车型，价格上经销商对客户有数千元的优惠。　　北京现代伊兰特　　车坛“新三样”领军车　　2003年12月23日，北京现代上市，1.8L手动挡和自动挡车型的定价分别为15.6万元和16.68万元。2004年04月14日又上市了1.6L的四款车型，售价为11.28万-13.58万元。伊兰特开了“主动降价”、“进攻型价格调整”策略的先河，由此本来就以中价入市的伊兰特拥有了更高的性价比。　　试　车　　点　评　　虽然伊兰特是一款韩裔的国产车，但是操控表现颇有欧洲车风格：动力充沛，软调的悬挂设定，搭配不错的车身刚性和扎实的底盘，过弯时车身的侧倾能让人接受。　　行　情　　简　报　　经销商广州宏现总经理赵晓东表示，该店伊兰特销量达60-80台／月，由于目前受到越来越多的竞争车型的冲击和新车上市影响，伊兰特价格走低导致利润摊薄。　　海南马自达福美来　　运动版填补改款车空白　　2002年7月22日，海南马自达引进的日本中档轿车福美来正式投放市场，首先上市的是1.8L的精英型和尊贵型，售价分别为16.6万元和18.6万元。　　今年2月28日，海马汽车再度推出全新车型福美来SPORTS，该款运动型中级车售价11.96万。　　试　车　　点　评　　福美来的引擎具有低转扭力丰盈，在中、高转扭力较为顺畅的特点，悬挂的设定稍硬，操控轻盈，是典型的日系轿车。　　行　情　　简　报　　经销商广州天顺达销售经理郭小龙表示，该店福美来的销量达90台左右／月。　　起亚远舰　　“加料不加价”再战市场　　2004年9月，远舰系列产品以17.88万-21.88万元的售价上市，但在将近一个月的时间内，系列车型的销售却只有区区几百辆。此后车厂在10月份调整远舰系列产品价格，推出13.98万元的豪华版(GL)。在上周，远舰再次使出“加料不加价”战术，推出06款远舰。　　试　车　　点　评　　起亚远舰的排量2.0L的发动机动力表现一点也不弱。标准配置的五挡手动变速箱挡位清晰，但该车的离合器行程较长，一二挡的行程间隔很短，稍微加大油门转速表便向上飙升。起亚远舰乘坐舒适感好，但过弯的极限不高。此外，该车油门、刹车、离合的操控都很轻，对于减轻驾驶者的疲劳程度、提高驾车安全有正面的助益。　　行　情　　简　报　　东风悦达起亚经销商广东广悦销售经理叶铭说，该店远舰的销量4-5台／月，预计新款远舰上市后将达5-10台／月，目前需订货，7日-10日左右提车。　　东风本田CR-V　　国产城市SUV销售冠军　　2004年4月24日，CR-V下线投放，2.0L型号售价为23.98万，成为国内紧凑型城市SUV的主力车型，目前2.0L型号售价为22.08万，2.4L型号售价为24.28万元。　　试　车　　点　评　　CR-V排量2.4L的发动机，在i-VTEC系统的加持下，加速时动力衔接连贯。其DPS适时四驱系统，大幅缩短2WD与4WD之间的切换时间。该车悬挂设定偏软，乘坐感受舒适，过弯时侧倾也都在接受范围内。　　行　情　　简　报　　东风本田经销商广东恒通达副总经理杨伟新表示，目前该店CR-V的销量80台左右／月　　东风日产骐达　　新款两厢车性价比更高　　骐达是东风日产继去年4月推出三厢颐达之后于7月份推出的首款两厢车，采用了与三厢一样的价格体系，即11.98万-15.98万元。　　试　车　　点　评　　起步时，骐达的油门踏板可以让你很轻松地将车身由静止进入柔顺加速状态，想要开快一点或超车，只需深踩油门，发动机会先发出较大的运转声响。其四轮独立的悬挂系统为有利于操控表现的硬调调校。　　行　情　　简　报　　东风日产广州经销商表示，该店骐达的销量在30台／月，两厢骐达的销量比三厢颐达的销量要多50%，目前有现车供应。　　东风日产颐达　　价格调整正值时机　　颐达系列轿车于去年4月19日正式投放市场，价格从11.98万-15.98万元。目前市场上，颐达系列车型的售价基本上都有9000元左右的优惠。　　行　情　　简　报　　东风日产广州经销商表示，该店颐达的销量在20台／月，三厢颐达的销量比两厢骐达的销量要少一些，目前基本有现车。　　雪佛兰乐骋　　全球小车抢滩中国　　上海通用去年7月推出的雪佛兰乐骋是通用旗下在全球市场热销的一款小车产品。乐骋最初上市时四款车售价从7.69万元至10.29万元，以此价格体系衡量，性价比竞争力居于同级车中中等地位。目前该系列车型的销售已稳定在每个月近3000辆左右。　　试　车　　点　评　　雪佛兰乐骋的Twin-Tec　1.4升发动机针对中国的道路、气候、环境、燃油重新作过调校，更适合中国的路况。搭配上D16五速手动变速箱之后，乐骋在动力传递、换挡平顺度都有很好的表现。　　行　情　　简　报　　经销商雪佛兰广物金通达总经理陈治告诉记者，该店乐骋的销量30台左右／月，基本上都有现车供应，目前市场成交价可优惠3000-4000元。陈治表示，乐骋的市场表现基本符合金通达的预期目标，今年的销量要看竞争车型作出应对。　　雪佛兰乐风　　精品小车势头很猛　　乐风系列车型是上海通用为年轻的消费者打造的一款全新“精品小车”。其三款产品售价从8.18万元到9.98万元，从刚刚上市的表现看，市场对其反响相当不错，3月份宣布正式上市，当月的销售就超过了2000多辆。　　试　车　　点　评　　乐风其实就是乐骋的三厢版本，传动系统基本一样。搭配的Step-gate四前速自动变速箱，起步轻柔，行驶过程中的换挡冲击几乎没有。此外，该车的抑噪表现令人满意。　　行　情　　简　报　　经销商雪佛兰广物金通达总经理陈治透露，该店乐风的销量35-40台／月。由于是新车上市不久，目前没有任何实质性优惠，大部分有现车。陈治称，乐风符合预期的目标，要视竞争车型及时应对。　　东风标致206　　欧系小车来者不善　　今年1月19日，东风206/'target=_blank>标致206四款车型终于上市，系列车型售价从8.68万元至10.88万元，其一上市即成为新款小型两厢车市场的“新宠”。今年3月份，东风标致206的销售已超过3600辆，真正显示了欧系小型车的来者不善气势。　　试　车　　点　评　　标致206排量1.6升的直列四缸引擎胜在中段加速表现，特别是在60km／h到150km／h这段速度域的提速有跳脱同档次轿车的明显优势。标致206底盘具有很高的操控功底，极速行驶的稳定性对于大多数1.6升车型来说不通过改装一般都很难达到。　　行　情　　简　报　　东风标致经销商广州粤标总经理高建中表示，该店206的销量40-50台／月，大部分车型有现车，部分车型和颜色需订购，206市场表现符合预期。　　奇瑞新旗云　　品牌整合后销量上扬　　由于产品定位(与风云系列难以明显区分)及价格方面的原因(最贵车型曾卖到过近12万元)，旗云系列产品的以往销售成绩不是很好。在今年1月1日品牌整合之后，新旗云系列车型的售价为5.5555万元至9.58万元，价格竞争力比以往大为增强。系列车型的销量上扬，今年一季度的销量已累计接近3万辆，平均每个月接近1万辆。　　试　车　　点　评　　新旗云搭载自主研发的1.6升发动机，怠速的时候内部的发动机噪音比大部分同档次的车都要大。五速手排变速箱仍属于疏齿比设定，挡位还算清晰，即使开起来仍有些新车的生涩，但总体表现不错。　　行　情　　简　报　　经销商广州保新奇瑞店营销总监李庆文表示，该店新旗云的销量220台／月，符合市场预期目标，大多车型有现车，购车赠送500-1000元汽车精品。　　奇瑞A520　　更科技更环保　　“A520”是奇瑞汽车今年全新推出的一个系列产品，其中A5表示这是奇瑞轿车系列的第5个平台，后缀数字“20”，则表示该系列车型的发动机排量是2.0升。目前A520系列的产品售价从8.8888万元到10.58万元，由于是新产品刚刚上市，而且市场反响非常不错，厂家甚至还出现了已经难得一见的供不应求状况。　　试　车　　点　评　　奇瑞A520搭配跟新东方之子相同的2.0升ACTECO发动机，油门的感觉相当敏锐，二千多转开始反应爽朗而明快，丝毫没有拖泥带水的感觉。其变速箱挡位衔接清晰。　　行　情　　简　报　　经销商广州禾泰奇瑞总经理助理季铁说，之前厂商供货未跟上，A520的销量30-40台／月，现基本保证10日左右可提车，预计销量将达90-100台／月。　　奇瑞QQ　　国产微车之王　　QQ是奇瑞汽车的一个传奇性车型，占据了奇瑞销售的“半壁江山”，堪称国产微车之王。今年一季度，奇瑞QQ的累计销售已超过3.5万辆，平均每个月的销售已超过1万辆。QQ2003年正式上市，产品价格最高时卖过6万元以上，但现在QQ系列的价格已调整至2.98万元至5.28万元，价格竞争力进一步增强。　　试　车　　点　评　　QQ搭载一具直列四缸多点电喷引擎，排气量为1051cc。搭配5前速手排变速箱，入挡不够清晰，行程偏长。在高速行驶时，因其排量只有1.1L，中段加速时感觉还是比较乏力。　　行　情　　简　报　　经销商广州禾泰奇瑞店和梅花园奇瑞店称，QQ在广州的销量60-70台／月，现车订货可达到欧三标准，如广州限小解禁后，估计会明显地促进销量。　　奇瑞新东方之子　　勇挑10万元级别车市　　奇瑞东方之子2003年正式上市，2.0升车型和2.4升车型的售价在10.98万元到20.4万元之间，当时的市场表现远远不如奇瑞总体的企业表现。今年2月，奇瑞斥巨资全面升级改进的新东方之子隆重上市，新东方之子经过全面改进，售价也调整为9.9999万元到20.18万元之间。新东方之子系列上市后，达到了上市两年多来的最高潮，最近两个月的销售都稳定在1600辆左右。　　试　车　　点　评　　新东方之子给人最大的感受就是装配水准的大幅提升，车身的缝隙都装配得很均匀。新东方之子搭载一具奇瑞研发的2.0升ACTECO发动机，在4000rpm之前提速畅顺，整车加速性不错。　　行　情　　简　报　　经销商广州梅花园奇瑞店市场经理刘平表示，该店新东方之子的销量45-50台／月，符合市场预期目标，目前部分车型有现车，一般10-15日可交车。　　东南菱帅　　“翻身”还看今朝　　2003年3月，菱帅六款新车的售价从12.38万元至18.68万元，其价格区间明显高于同期竞争车型，但市场反应一般。此后，经过数次的价格调整，菱帅系列车型的售价已调整为今天的8.49万元至13.98万元，性价比竞争力也达到全新水平。日前，三菱汽车正式参股东南汽车，今年东南汽车还将推出升级版菱帅系列车型，而菱帅系列能否“翻身”，也全在此一举。　　试　车　　点　评　　就一部1.6升的轿车而言，菱帅的动力输出算是同级别车中最出色的，性能展现自然令人满意。五挡手动变速箱在低速时挡位感觉比较紧，换挡的顿挫感略为明显。　　行　情　　简　报　　经销商广州汽工贸东南专卖店经理陈志荣说，该店菱帅的销量40多台／月，基本上有现车。陈志荣称，东南店换三菱标忘后，预计销量可达50-60台／月。　　吉利自由舰　　誓做同级车“低价王”　　吉利自由舰上市以来，先后对系列产品价格做了多次调整。今年3月16日，吉利自由舰以“亮剑”的名义推出六大车系，系列车型价格也调整为5.18万元至6.98万元。日前，为了在“五一”黄金周赶上新一波销售旺季，自由舰系列每个车型的价格再次优惠2000元。　　试　车　　点　评　　自由舰搭配吉利自行开发的1.6升发动机，排量增加至1578cc。变速箱和发动机的配合还是令人满意的，在同档次车来说，自由舰换挡的平顺性给人留下的印象最为深刻。　　行　情　　简　报　　吉利经销商广州铭智副总经理黄志坚向记者表示，该店自由舰的销量50台左右／月，符合市场预期目标，今年铭智的销量任务是600台，大多有现车。　　北京现代雅绅特　　华普海域303　　整车零部件齐降价　　海域303轿车是上海华普在原有车型平台基础上全新研发的新款三厢车。上海华普于日前宣布启动海啸行动，将对旗下产品全面降价，而且还将推出1.3升的海域303。此外，上海华普还宣布，对127种包括电子件和塑料件在内的售后配件实施统一降价，平均降幅为45.79%。　　试　车　　点　评　　华普海域303采用MR479QA发动机，它的排量为1.5升，双顶置凸轮轴直列4缸16气门设计，油门踏板的力度很轻，响应性良好。偏软设定的悬挂系统，让其拥有较好的乘坐舒适性。　　行　情　　简　报　　华普经销商广州铭智副总经理黄志坚表示，该店海域的销量40-50台／月，今年销量目标是600台，最近，3厢降价1588元，2厢降了4000元，有现车。　　广州本田思迪　　开拓新品牌新市场　　4月8日，广州本田思迪正式上市，定位为新都市轿车的广本第四大品牌。1.3L-1.5L四款新车覆盖了从9.68万元到12.48万元的价格区间。如不出所料，此后将视市场欢迎度进行价格下调的举措。　　试　车　　点　评　　广州本田思迪配备了1.5升的VTEC发动机，具备低转速时扭矩提升平稳，常用转速扭矩曲线平顺以及高转速时动力顺畅的特性。其所搭配的5速自动变速箱在动力传递、换挡平顺度都有很好的表现。对于初次购车的消费者来说，思迪是一部值得推荐的经济型家庭轿车。　　行　情　　简　报　　广州本田某经销商副总经理透露，思迪需订购，上周该店订单达60多个，排到6月份以后了。大多经销商表示，三厢思迪的市场表现令其增添信心。　　华晨骏捷　　酿出“国民惊喜价”　　用“千呼万唤始出来”来形容华晨旗下这款“中国小宝马”一点都不为过，在上海车展、长春车展和广州车展上高调亮相的骏捷历时三年终于在3月18日正式上市。而骏捷8.58万-12.88万元的价格区间则可谓是其最大的亮点。　　试　车　　点　评　　骏捷的动力系统来自国产三菱发动机，运转不算十分平顺，怠速噪音略为明显，全油门起步的加速不是特别强烈。前后多连杆独立悬挂系统，驾驶起来路感十分清晰，在道路上行驶稳定性增强不少。　　行　情　　简　报　　中华经销商广物华旭专卖店表示，骏捷以“小宝马”的姿态受到市场关注。目前，华旭4S店接受骏捷3款车型预订，1.6L手动舒适型，1.8L手动舒适型，1.8L手动豪华型，订单排到了8月份。　　一汽大众捷达　　价格跌破8万元　　自1991年上市以来，捷达可谓是车市的一棵常青树，其凭借结实耐用的特性赢得了众多消费者的青睐。但近几年来，随着众多新车型冲击同级车市，捷达的稳固地位也受到冲击。至今年3月7日，一汽大众宣布旗下所有产品全线降价，捷达的价格终于跌破8万元。并在降价后销量猛增。　　试　车　　点　评　　新捷达的引擎采用四冲程直列四缸水冷两气顶置气门设计，自第一代国产捷达沿用至今，具有经久耐用的特点，尽管从输出数字看表现平平，但发动机跟五挡手动变速箱搭配默契，而且油耗经济，颇为实用。　　行　情　　简　报　　经销商广东君乐销售总监莫秀娟表示，一汽大众日前宣布大幅降价后，在该店每月230多台车的总销量中，捷达的销量占到130多台／月。莫秀娟认为，目前捷达的销量表现较理想。　　上海大众POLO　　主动降价迎GP新车　　2002年4月8日，上海大众在A0级轿车领域推出力作POLO，售价在12万-16万元区间，其上市首月销量即突破3000辆。今年以来，为迎接下半年POLO　GP的上市，1.4L手动舒适由原来的10.85万元调整至9.99万元；1.4升自动舒适型由12.1万元，调整至11.299万元；1.6升的手动舒适型由12.08万元，调整至10.999万元。　　试　车　　点　评　　波罗的1.4升发动机启动后很宁静，再加上扎实的底盘和精确的转向给人以信心，容易使人在不知不觉中开快车。随着油门的加大，发动机的转速提升很快，在起步加速时明显感觉到扭矩输出不够，但中途加速能力不错。　　行　情　　简　报　　经销商上汽广东联营公司有关人士表示，该店每月经营上海大众系列车型的销量达120多台，其中POLO占到约30台／月。　　长安铃木雨燕　　以新价格体系激市　　2005年5月，长安铃木20万辆产能工厂的正式投产，雨燕轿车正式上市。但因长安铃木销售网络等问题，引进的全新车型雨燕却在经过了起初的热销后没多久就遭遇了市场冷遇。2005年底长安铃木对外宣布，从2006年1月1日起，对旗下雨燕、羚羊两大品牌共13款产品价格进行调整，其中全系列的雨燕全部降价1万元。　　试　车　　点　评　　在市区中驾驶，雨燕搭载的四速锯齿变速箱换挡平顺，而油门反应也相当轻快，不用特别重踩油门就可以获得愉悦的加速效果。软中带硬的方向盘，具有舒适握感与轻盈的转向特性。　　行　情　　简　报　　经销商广州泰润店总经理何健婷说，目前该店雨燕的销量达150多台／月，基本都有现车，眼下购买雨燕还可赠送价值1000元的机油。　　北京现代雅绅特　　与伊兰特并肩而行　　今年3月16日，北京现代雅绅特正式上市，首推排量为1.4L的两款车型。其中，1.4手动舒适型价格为8.78万元，1.4自动豪华型价格为10.28万元。在伊兰特持续热销的情况下，雅绅特先上市的1.4L无疑是以低价避开了伊兰特锋芒。　　试　车　　点　评　　雅绅特的动力系统配备了现代汽车最新研发的1.4升发动机，运转的精致质量及静肃性令人欣赏。与之搭配的四速自动变速箱表现中规中矩，对于动力的衔接也算顺畅。整体的乘坐舒适性及操控有水准表现。　　行　情　　简　报　　经销商广州宏现总经理赵晓东透露，该店雅绅特销量20-30台／月。广州一不愿透露姓名的经销商老总称，雅绅特定价偏高，比上市前公众对该车的预期价格要高一些，直接导致一部分潜在客户的流失。目前，雅绅特出现一定优惠。　　天津一汽威乐　　市场销量达到预期　　2004年2月23日，天津一汽基于NBC平台的新款紧凑型三厢轿车威乐下线，与威姿一样源自在欧美持续热销的丰田ECHO；以动力、空间、安全、操控、舒适五大性能全面完美平衡为鲜明特点。　　试　车　　点　评　　威乐搭载一具直列四缸双顶置凸轮轴16V的VVTi发动机，车厢内部表现出不错的宁静。高速转弯时，威乐车身的侧倾晃动难免会出现，而且它的悬挂又是偏软的设定，所以车体晃动的感觉明显。　　行　情　　简　报　　广州独家经销商广物天津一汽副经理叶泮称，该店威乐的销量达80多台／月，相比经销商年初的预期30台左右／月，实际销量令人惊喜。2 