　　4月17日，东风悦达起亚远舰正式推出了06款新车，全系列共6款车型，价格仍然维持原来的13.98万~19.98万元，从即日起将通过全国148家东风悦达起亚4S专营店同步上市和销售。也就在同一天，东风悦达起亚在广州的4家4S店广东合力、广州风亚、广悦、众义达为06款远舰(报价;图片)举行了揭幕仪式，共同宣布06款远舰正式登陆广州。　　外观采用镀铬全新散热隔栅　　在沿袭05款强劲动力等特点的基础上，06款远舰的车身大小仍然维持不变，轴距则保持在2700mm，也还沿用2.0DOHC发动机。外观的改变主要在于采用了镀铬全新散热隔栅，与06款嘉华(报价;图片)有异曲同工之处，使整车气质更稳重气派。　　与旧款相比，06款远舰的提升主要在增加配置，全系列车型都配备了高级桃木内饰、铝合金轮圈和倒车雷达，并率先将DVD多媒体影像系统(TOP级别装备DVD10碟连放系统)列为GLS车系的标准配置；而可加热坐椅、自动恒温空调、即触式全开电动天窗、雨量感知型雨刷、智能电脑、电瓶防耗装置、锁眼照明等成为基本配置。　　在安全方面，06款远舰配备了国内中高档车中极少见的冲撞力感应型自动车门开启系统，确保意外情况下乘员能快速离开车厢。东风悦达起亚希望在维持原有价格的情况下增加配置，以进一步提升远舰的市场竞争力。