　　目前，中国企业进军海外汽车后市场最大的障碍之一，是中国产品整体形象不佳，国内企业之间的恶性价格竞争。这是记者在4月18日举行的“2006年中国企业进军海外汽车后市场培训会”上所了解到的。　　价格不到别人一半还被嫌贵　　“我们的产品品质已经接近日本JVC的水平，但是价格连JVC一半还不到，即使如此，在国际市场上，买家还嫌我们的价格高了，原因就因为我们是中国货。”这是桑德科技（深圳）有限公司董事长李沛德向记者的抱怨。　　其实这并非个别现象，由于很多国内企业只注重眼前利益，不注重提高产品质量，不考虑品牌形象，长期满足于在低端市场打价格战，导致了中国产品在海外市场的整体形象不佳，一些高品质的产品也难以卖出应有的价钱。　　深圳桑德是一家专业生产车载多媒体系统的中韩合资企业，虽然成立才两年多时间，但是已经开发出多款具有国内领先水平的车载多媒体系统，其中3.6英寸的车载多媒体影音播放系统为全球首创。目前该公司产品主要外销，两年时间已经出口各种车载多媒体系统近30万套，其中70%销往美国。李沛德表示，在重点开拓海外市场的同时，桑德科技开始同时注重国内市场的开发。他表示，虽然目前其产品在品质上与日本企业还有一定差距，但是在两年内肯定可以达到日本企业先进水平。　　2006年进入导航年　　“2006年中国企业进军海外汽车后市场培训会”是“中国（广州）国际汽车售后产业及服务业展览会”主办方举办的系列活动中的一项。此外，展览期间中国汽车用品行业联合会等有关单位还联合主办了“2006中国汽车GPS导航及电子设备产品发展高峰论坛”。来自相关行业和协会的专家就GPS导航产品未来市场走向、导航地图/软件/硬件标准设立等行业关注的问题进行了交流和探讨。　　据介绍，随着我国汽车保有量的增长，汽车GPS导航市场也开始蓬勃发展。华阳集团销售中心总经理董国彬接受记者采访时说，2006年是中国的“导航年”，市场由导入期逐步过渡到成熟期。他预测，未来三年，中国车载导航产业规模将达到百亿元水平。　　相关新闻　　华阳瞄准GPS车载导航100亿元“蛋糕”　　本报讯（记者汪云青通讯员何华）在4月17日举办的中国（广州）国际汽车售后产业及服务业展览会（AAITF）上，惠州华阳集团推出了“路神”第二代GPS200车载导航器，该系统将世界最先进的全球定位系统（GPS）、地理信息系统（GIS）和车辆资源信息化管理系统（TELEMATICS）结合在一起，具有智能语音提示、车辆实时定位、实时导航、车辆跟踪监控、最佳路径规划等强大功能，此外，还具有抗震、耐高温，完全符合汽车使用环境。　　华阳集团销售中心总经理董国彬表示，未来五年，华阳汽车音响整机制造有望达到700万台的生产能力，进入全球前列。　　又讯在“中国（广州）国际汽车售后产业及服务业展览会”上，华阳集团还推出了一款自主研发和生产的国内第一台车载数字电视接收器。　　与普通的车载电视相比，车载数字电视通过接收器可以收到更多的电视娱乐节目，而且图像更清晰，画面效果更好、更逼真。