　　23日下午，李先生从深圳市福田区联合华鹏汽车交易广场开走了属于自己的第一辆车。这是一辆1.6升自动豪华版黑色伊兰特轿车。据车商们反映，五一前夕，排量在1.0升至1.6升的标准经济型小车被广泛看好、销量大增。车商们也将经济型小车列为五一车市的主打车型。　　伴随着天气的转暖，深圳车市也开始呈现出火爆的销售态势。从深圳几大汽车销售市场反馈的信息看，经济型轿车的全线降价、消费者环保意识的增强、持币待购意愿的减弱等众多因素积攒在一起，把五一黄金周深圳车市大战提前揭幕。　　车商节前优惠大比拼　　依照惯例，每年的黄金周前后都是汽车销售的旺季，这几个时段尤其被各大车商所看重，今年的五一也不例外。记者昨日在福田区联合华鹏汽车交易广场看到，众多车商已经纷纷推出了促销的措施，写有“让利、多重惊喜、大幅降价”等众多令人心动字眼的宣传横幅随处可见。　　记者注意到，众多车商实施的购车优惠大行动中，尤以经济型轿车所采取的降价措施最为火爆，有些车商让利甚至超过了一万元。曾引导国内家庭轿车先河的赛欧，目前的优惠在7500元左右，售价离6万元大关不远。另外，一度引领国产汽车品牌的奇瑞，此次也将畅销车型之一的瑞虎进行了大幅降价，降价幅度超过一万元。　　经济型轿车唱主角　　昨天，记者在车市上随机询问了5位看车人，其中3位都“盯”上了经济型小车。王小姐当时正在观察一部1.4升银灰色大众三厢“POLO”小汽车；邹先生选中一辆1.6升的颐达三厢手波汽车；李先生则买定了那辆黑色伊兰特轿车。这几种车的共同点是，排量都在1.0升至1.6升之间，油耗都在8升上下，价位(包牌)在10万元至14万元之间。　　邹先生说，他选择经济型小车的理由是，这些车都比较成熟，安全性能过关，质量做工外观都不错，性价比相对较高，特别是排量不大，油耗低，可省油；此外，他买车意在找代步工具，平时家里就俩人，用不着大空间的车。李先生表示，最近汽油刚刚涨价，买个小排量的车省油、合算。　　一位业内人士分析，经济型小车走俏深圳车市有迹可寻。4月1日起实施新的汽车消费税标准，1.0升至1.5升的小车消费税下调了2个百分点，1.5升至2.0升的汽车标准没有变动。因此，小排量车节省了成本，有降价空间。　　近期新车频出受关注　　4月22日，东风本田思域上市发售。据悉，本月上市的新车还有天津一汽C1、华普206、红旗HQ32三款车。　　另外，近期已上市的新车有：东风悦达起亚嘉华2.7L、广州本田思迪、06款飞度、一汽大众速腾等。专家称，五一节前新车陆续上市，消费者可选择的对象越来越丰富，如思迪亮相就广受关注。　　市民对降价预期趋淡　　“如果看好了，五一前就敲定一辆，不会再观望，因为我们估计车价一段时间内不会有大降。”昨天看车的王小姐有意速战速决买下一辆小车，她认为，经过这些年的车价大战，车市已到了“一分钱一分货”的时期，她不期待近期有大降价出现，而是该出手时就出手。　　记者了解到，持有与王小姐相同观点的消费者不在少数，确有购车计划的消费者已经不再靠等待降价来确定自己的购车时间。　　多年从事汽车销售的陈先生告诉记者，经济型轿车销售已进入微利时代，他们现在主要是靠“走量”、靠后续服务来赚钱。他分析，经过最近几个月的降价，中低档车市价格变化不会太大，五一期间、十一期间都会如此，年底或许会有点变化。