　　4月25日，广州丰田凯美瑞(CAMRY)终于露出真容，不再神秘。广东中山市将成为其中国首次亮相的地点，届时，凯美瑞的造型、配置以及技术参数将悉数向公众公布。记者另据了解，凯美瑞将在5月26日正式下线并接受店头预订，价格也会在下线时公布。并于6月份上市，开始批量供货。　　外观与澳洲版最接近　　迄今为止，凯美瑞的车型和价格一直是各界猜测的焦点。本报记者日前从可靠渠道获悉，凯美瑞外形与澳洲版佳美最为接近，并非坊间传言较多的日本版或北美版。该车在澳洲使用“Aurion”这个名字。该车在今年澳洲墨尔本车展上亮相，丰田公司同样将其定位为“源于佳美，高于佳美”，这一定位与广州丰田所说的凯美瑞完全一致。广州丰田高层曾私下透露，凯美瑞是专为中国市场度身定做的新一代CAMRY，澳州仅是一个随带市场。记者上周又从广州丰田获悉，凯美瑞为丰田第六代CAMRY的旗舰型，与不久前在北美、日本上市的第六代CAMRY基本型相比，二者拥有同样的丰田品质和核心技术，但旗舰型的外形更尊贵、内饰更典雅、配置更豪华、乘坐更舒适。　　价格成制胜关键　　定价方面，广州丰田有关人士透露，凯美瑞同时发布2.0和2.4不同配置系列，决定其定价跨度相对较大。另有业界人士预测其定价在24万-35万元区间。　　记者了解到，当前车市营销处于产品竞争阶段，这个阶段，企业品牌仍没有在消费者心中形成准确清晰的定位。由此，中级车市场的混战给凯美瑞带来良机，凯旋、速腾、马自达3的上市产品定价“上可攻、下可守”，15万-25万元区间消费群成为他们围猎的目标，这给凯美瑞上市一个可乘之机，这些比凯美瑞低一个级别的车型在定价上尚可如此，凯美瑞只要在20万元以上有一个合理定价，对其销量可持乐观态度。然而，摆在凯美瑞面前的定价命题显然还可能要考虑到双方股东在华的另外合作伙伴。如何照顾一汽丰田的锐志、皇冠以及广州本田雅阁的市场是广州丰田董事会不得不考虑的问题。由此，广州丰田执行副总袁仲荣口中的“凯美瑞并无竞争对手”，从另一个角度理解，亦像是一种中庸之道。