　　“今天推介会上有这么多记者争相提问，这在其他任何一个推介会上都是没有的——由此我们能够感到中国汽车产业对于巴黎车展的关注和兴趣。”　　4月19日在北京喜来登长城饭店召开的2006巴黎车展推介会无疑是获得了成功，虽然到场的百余人数量并不庞大，但却涵盖了汽车及经济类的平面、电视及网络媒体，汽车生产商和经销商，汽车及相关行业协会，车友俱乐部及法国大使馆和法国工商会的代表等各方面人士，在答记者问时间，现场记者踊跃提问的场面让巴黎车展总裁赫斯先生发出了上面那句感慨。　　在推介会结束后，本报记者单独采访了巴黎车展总裁赫斯先生、发展总监丹尼尔先生及传播总监卡特琳女生，下面为本报发出的独家专访内容。　　欢迎中国的参与　　虽然拥有长达108年的展出历史，但是在今年4月19日之前，巴黎车展从未造访过中国，其全球推介会的名单上也没有这个汽车大国的名字。　　《机电商报》：为何选择在今年进入中国开展推介会？　　赫斯先生：巴黎车展是全球五大车展中唯一一个进行全球推广活动的车展，我们最初一次召开推介会是在2001年，当时为了2002年的巴黎车展进行推介，仅在欧洲召开。到了2004年的上一届车展，我们的推介会名单上就增加了东京和纽约；而这一届巴黎车展，推介会将在北京、东京、纽约、法兰克福、米兰和马德里6个城市召开，北京此次被放在了一系列推介会的第一站，这说明我们非常看重中国市场，也因为中国汽车产业近几年发展非常迅猛。我们欢迎中国的汽车企业参加巴黎车展，并希望能有更多的中国观众来参观。　　《机电商报》：本届巴黎车展中首次出现了中国汽车企业参展，你对此作何评价？　　赫斯先生：巴黎车展经常迎接新的参展商，本届车展中，包括中国的长城汽车、陆风汽车，雷诺在罗马尼亚的品牌DACIA汽车，以及通用旗下的道奇品牌都是首次参加巴黎车展，我们对所有的新加入者表示欢迎，并且将提供一视同仁的服务。你知道其他的几大车展，包括法兰克福车展、底特律车展和东京车展，都会偏向本国的参展企业，但是巴黎车展为每一个参展商提供相同的展示机会——我知道吉利汽车在底特律车展上的展位是在展馆外面的一个偏僻角落里，但是此次长城和陆风的展位都在室内，在3号馆，和其他企业一样，是很好的位置。而我本人从未在任何汽车企业工作过，这符合一个车展要平等对待每一个参展商的要求，呵呵。　　《机电商报》：此次来华推广，在观众推广方面主要是以吸引普通观众为主，还是专业观众为主？　　赫斯先生：应该是以普通观众为主，因为巴黎是一个人人都希望一生能至少去一次的地方。　　《机电商报》：但是有一个问题，今年6月将在德国召开世界杯足球赛，会不会影响一些原本可能在9月底去巴黎车展的观众——毕竟在3个月的时间内不大可能2次去欧洲。　　赫斯先生及丹尼尔先生：对，你说的很对，这的确是个问题。他们的受众虽然不完全重合，但的确有很多共同点，看来我们有必要将宣传重点转移到专业观众身上。　　最有激情的巴黎车展　　两年一届、历史可以追溯到1898年的巴黎车展，是目前举办时间最长的全球知名车展。令人感到吃惊的不仅仅是巴黎车展逾百年的历程，赫斯先生说他参与巴黎车展的工作也已经有17年了。　　《机电商报》：17年？这是一段很丰富的从业经历。　　赫斯先生：但我认为这并不算长，因为我们的工作充满激情。在全球五大汽车展(巴黎车展、法兰克福车展、底特律车展、东京车展、日内瓦车展)中，巴黎车展名列第一，在2004年上一届巴黎车展上，来自98个国家的1.1万名记者和146万观众进入巴黎南部凡尔赛门展览中心参观和采访，来自27个国家和地区的432个品牌的汽车及相关产业产品在这里进行展示——特别是，参展的汽车制造商举行了超过60场新车全球首发活动，这是一场震动业界的汽车盛宴。　　《机电商报》：虽然巴黎车展久负盛名，但在全球五大车展中脱颖而出、拔得头筹的核心竞争力是什么？　　赫斯先生：是的，巴黎车展有很多自己独到的特色优势，包括数量庞大的全球首发新车，包括高质量的展台——在巴黎车展展出的企业展台设计非常下功夫，他们会投入很多资源来打造丰富而有吸引力的展台，但是如果说什么是我们的根本特色，那就可以用一句话说明，即“巴黎车展是整个汽车行业的展会，而不像其他几大车展基本以展示私家车为主”。　　《机电商报》：可以观察到，上一届巴黎车展私家车展出面积是5.5万平方米，今年在启用5号馆2层后增加到6.3万平方米，但是都仅占车展总展出面积的1/3左右。除了私家车，巴黎车展还有哪些展出项目？　　赫斯先生：因为巴黎车展内容是囊括整个汽车产业链的，因此除了私家车，在巴黎车展上还有其他一些专区，包括商用车及专用车展厅(展出面积约占总面积10%)，汽车电子产品及其他配件专区，运动和竞技汽车区，新能源和服务商(汽车金融、保险、租赁等)区，二手车展区，汽车发展史专区及免费活动专区。你知道巴黎车展上展示的私家车是不能够直接购买的，但是在二手车展区，你可以随意挑选自己喜欢的汽车，并且当场开回家。在新能源区，今年预计的展示主题是农产品加工而来的新燃料。上一届汽车发展史专区的主题是“汽车和连环画”，我们展示了如《丁丁历险记》等连环画中的汽车，非常受观众的欢迎——今年我们计划展示各大汽车博物馆及私人的“最美藏车”，应该也会引起很大关注。　　《机电商报》：在刚才的展示片中，我们看到一辆SUV攀爬陡坡的镜头，这也是车展现场的活动之一？　　赫斯先生：这是一些非常有趣的项目，包括卡丁车的、拉力赛的以及四轮驱动车的各种跑道，大家可以亲身试一试这样的驾驶乐趣，还有一个模拟赛车中心，由微软公司提供软件，平台是游戏X-BOX360的控制台。除此之外，现场还有试车中心，如果消费者对于哪一款车感兴趣，想要进行汽车测试，可以到这里来。　　车展经济也存在“进化论”　　从事车展组织工作长达17年的赫斯先生，对于车展经济的发展前景有着自己明晰的见解——他认为达尔文“物竞天择，优胜劣汰”的理论也适用于车展业。　　《机电商报》：您认为全球车展经济今后的发展趋势是什么？　　赫斯先生：全球车展最终的发展应该是仅剩几个大展，其他的中小展会终将变质蜕化乃至消失，这是优胜劣汰的自然选择的结果，因为参展的企业越来越迫切地感觉到要考虑成本问题，他们不可能一年参加100多个展会。　　《机电商报》：那么巴黎车展从其他几大车展是否能学到好的经验来充实自身？　　赫斯先生：是的，我认为要随时保持谦虚的态度，因为大家都很优秀，所有的大展之间都是互相学习的。我给你举一个例子，在上一届的法兰克福车展上运用了很多室外宣传牌，这个效果很好，我们就借用了这一方式。但是法兰克福车展上德国企业的宣传牌比其他国家企业的都大，更醒目，而巴黎车展上所有企业的宣传牌都一样大小，平等竞争，这样一来你猜如何，德国企业居然要求法兰克福车展说“你们应该学习巴黎车展，一视同仁”，于是他们就照办了。　　《机电商报》：是不是还有底特律车展的例子？　　卡特琳女士：对，底特律车展的那个经验我们记得也很清楚——虽然不记得是哪一年的事情了。当时底特律车展同其他一些大展一样，面临记者入场时乱哄哄而难于维持秩序的问题，后来他们设立了一种“S”形栏杆，就是通过一条条相隔较窄而弯曲的隔栏将入场人员分为几队的设施，这使得秩序大为好转，人们也不觉得入场时间太长。我们随即借鉴了这个经验。　　《机电商报》：作为巴黎车展的组织者，法国汽车、摩托车、自行车促进公司(AMCPROMOTION)还开展哪些方面的业务及合作？　　赫斯先生：巴黎车展是我们组织的所有展会中最重要的一个展会，除此之外，我们也会出口展会组织技术，在法国以外的地区组织车展，比如1998年在阿根廷、2002年在埃及、2003年在罗马尼亚及2004年在墨西哥举办的车展。除了在双数年举办巴黎车展外，我们还在单数年举办法国两轮车展(包括自行车和摩托车)——此前我们就曾参观过天津和上海的自行车展——法国两轮车展的参观人数达40余万，是仅次于法国巴黎车展和农业展的第三大展。　　《机电商报》：请问您及您的同事是否参观过中国的车展，有什么评价？　　赫斯先生：哦，这个问题非常好。中国车展发展非常好，其组织者也很聪明，北京、上海车展交替举办，就避免了竞争。很遗憾我们还没有参观过中国的车展，但是我们已经将参观中国车展列入了今年及以后的计划中，在11月我们会来看北京车展。不过2005年上海车展的时候，曾来过许多国际观察家，他们认为上海车展已经相当成熟，比东京车展要更大更好。我们认为，中国的车展在几年内很有可能冲进全球五大车展的队伍中。