　　最近汽车业界的焦点新闻聚焦在微型轿车两个具有霸主地位的企业：天津一汽和吉利。　　4月14日，天津一汽夏利(报价;图片)品牌全面降价，夏利降价两天之后，吉利开始跟进。　　连续几天，这两条新闻分别占据了各大门户网站的头条位置，之所以能够受到如此礼遇，是因为在经济型轿车领域，夏利占据了45%的市场份额，吉利也拥有高达30%的市场份额。　　两大微型轿车霸主降价，其背后隐藏的是消费税改革和油价上升双重因素对于经济型轿车的直接影响。国家出于能源安全和对日益严峻的环境保护问题的需要，消费税改革将天平向经济型轿车稍作倾斜，1.0-1.5升的税率由原来的5%调整为3%；在新的消费税刚刚出台不久，国内油价开始飙升，一夜之间汽油价格上升了几乎0.4元。　　在消费税与油价的双重作用之下，经济型轿车在中国整体汽车销售市场中的份额将进一步扩大，国家信息中心经济咨询中心主任徐长明近日代表官方预测，“2006年全国汽车销量估计在640万～650万辆这样的水平，去年增加60万辆，其中轿车销量大约为330万辆。”来自全国乘用车联席会的统计数据表明，今年一季度，国内1.0L市场份额已经超过了20%；1.0-1.6L(含)市场份额更接近50%，这意味着，1.0-1.6L轿车的市场份额高达60%，在2006年的销量可能接近200万辆(按照2006年销量为330万辆汽车计算)。　　在进一步扩大的市场之中，夏利面临继续扩大其市场份额、重新夺取原来超过60%微型轿车市场份额的机遇，吉利则面临着超越夏利的机遇。在自主品牌吉利起来之前，夏利一直占据着微型轿车的绝对优势地位，李书福当时对于“轿车价格低于5万元”的口号在当时夏利接近10万元的时候对微车市场的冲击立竿见影，在一年的时间内抢夺了30%的市场份额，并保持到现在。　　夏利在解释为何全线降价的问题时，用2%的消费税税率回馈给消费者作为直接的理由。这显然不是惟一合理的理由，对于微型轿车而言，利润来源于如何更大程度地扩大市场范围，从而从量的角度达到薄利多销的目的。　　因而无论对于夏利还是吉利，让利是假，争夺消费税调整和油价上涨背后而新产生的巨大的市场份额是真。