　　马自达3上市未“满月”其生产商长安福特即表示将其暂时停产。上周，长安福特、一汽马自达、长安集团以及马自达(上海)管理咨询有限公司各方均向本报记者证实了马自达3停产的消息，但同时又都表示拒绝透露原因。马自达(上海)公关部人士表示，至于停产原因业界流传版本很多，但都不是官方说法，并表示希望尽快恢复生产供给。有经销商表示，新车上市后出现货源紧张，供应不足的现象尚属正常；而此次“停产”乃暂时性的，估计在5月左右其货源能恢复正常。　　复产时间仍未最终确定　　长安福特公关部负责人吴静宜在上周五接受本报采访时并未透露复产时间。至于对马自达3订车用户以及潜在客户如何交待的问题，长安福特表示此事理应由一汽马自达处理，同日，一汽马自达高层则向记者表示“停产是他们(长安福特)的事，不要问我。”同时，据多位业内人士分析，此举可能与长安福特没有顺利入股一汽马自达销售公司有关。　　事件回放至今年2月下旬，马自达3在重庆长安福特工厂举行下线仪式，当时马自达(上海)、长安集团、福特(中国)三家高层公开向媒体表示，各方已达成一致意见，马自达将入股长安福特，同时为实现各方在生产和销售领域的利益得到保障，长安福特亦将在适当时机参股一汽马自达。然而此事一直至今，本报记者屡次致电一汽马自达高层，得到的回复均是：目前没有进入实质性讨论阶段。当本报记者问及如此一来会否影响长安福特在销售领域的获利时，这位高层则以“最大的利益是在生产方面，销售利益很薄”来回应。吴静宜在回应长安福特入股一汽马自达一事时仅表示“不太清楚”。　　记者更早前获悉，在新马3的定价上，长安福特与一汽马自达方面有严重分歧，上市前曾各自定价，但由于销售权最终归属一汽马自达销售有限公司，长安福特无法占有定价主动权而不得不接受现实。知情者表示，这也是为何马自达3在上市多日后定价迟迟不公布的原因。　　四方合作遇“荆棘”　　另一边，马自达入股长安福特一事日益明朗，本月以来，长安汽车连续发布对外公告，表示马自达正式入股长安福特，长安福特亦将更名为长安福特马自达，且长安福特四方股东——重庆长安汽车股份有限公司、福特亚太汽车控股有限公司、福特汽车(中国)有限公司、日本马自达汽车株式会社等对长安福特马自达汽车(有限)公司增资17500万美元。其中，长安汽车需增资8750万美元。同时，马自达将以4200多万美元现金入股长安福特，占长安福特马自达公司15%的股份，这是马自达首次以现金投资中国汽车业。　　因此，有业界资深分析人士指出：当前的状况是，四方合作的两极步伐极不相衬，并同时出现互相制衡局面。据了解，一汽与马自达的合作仅限于技术转让层面，因此销售方面的主导权一直抓在一汽集团手中，这也是为什么一汽马自达销售有限公司中一汽的股权高达75%的原因。因此，长安福特能否进入一汽马自达，理论上一汽占有绝对话语权。另一方面，按新的《汽车品牌管理办法》规定，由产品生产企业来决定销售权的发放，而非产品品牌拥有者，这意味着，一汽马自达能够获得马自达3的销售权，决定权掌握在长安福特手中。“几方合作一旦谈判破裂，长安福特收回销售权亦非不可能。”这位分析人士指出，其同时表示，混乱的产权之争将对马自达在华品牌形象产生不利影响，最终受损的仍是合作者的利益。