　　通用汽车中国公司日前宣布，全新的06款欧宝威达2.2正式在中国上市销售。被誉为“汽车电子时代先行者”的新威达2.2,将汽车电子化和节能环保两者完美结合。该车舒适型中国市场参考价格为人民币29.8万元，豪华型33.8万元。　　通用汽车中国公司副总裁刘曰海介绍，目前，汽车正在经历从“机械时代”向“电子时代”的过渡与转型。这其中，又包含了两个最为突出的发展方向：一个是汽车电子化，另一个则是节能、环保。而06款新威达集上述发展方向于一身，是一款具有前瞻性和先导性的高科技汽车产品。　　06款新威达借鉴了欧宝雅特系列的成功经验，对前脸造型进行了全新设计，运动感更加强烈。节能与环保上，06款新威达舍弃了大排量的3.2升发动机，沿用技术成熟的2.2升直列四缸ECOTEC全铝发动机，最大功率108kW，最大扭矩203牛米，废气排放达到欧洲IV号标准。　　电子化是新威达最突出的产品优势所在。新款威达2.2应用了高速（500kb/s）电子感应Can-Bus总线技术，其传输速度远高于同级别车型，这使数据的实效性和准确性大为提高，各种传感器的信息实现共享，令车辆与外部环境可以进行及时的交互沟通。Can-Bus技术减少了汽车车体内线束和控制器的接口数量，避免了过多线束存在的互相干涉、磨损等隐患，降低了汽车电子系统的故障发生率。另外，在Can-Bus技术的帮助下，汽车的防盗性、安全性都得到了较大幅度提升。　　作为欧宝家族的主力成员，威达在2002年全新亮相后不久，就成为了欧洲中型车市场中最为成功的轿车之一，并在2005年上半年继续保持这一地位，在这一竞争激烈的市场中占据了超过10%的份额。迄今为止，第三代威达的全球销量已超过60万辆。