　　最近，业内围绕上海大众的话题比较多，比如：德国大众是否亲一汽而疏上海、上海大众会不会推出自主品牌等。自上任后就一直非常低调的上海大众总经理陈志鑫近日终于公开约见媒体，对外界关心的话题一一做了回应。　　陈志鑫表示，经过一年多的调整转型，上海大众目前已经基本走出困境，上海大众从经营理念、营销模式到内部机制等各方面都发生了深刻变化，而这些工作也逐步开始显现成果。　　据统计，今年第一季度，上海大众累计销售汽车77873辆，与去年同期相比增长了115%，市场占有率也从去年同期的6.3%上升到8.1%，在全国主要汽车厂家中仅次于上海通用，列第二位。在今年2月，上海大众还重新夺回失去已久的月度销量冠军的宝座。　　自己开发成本低且不受限制　　对于德国大众亲一汽而疏上海的说法，陈志鑫并不认同。他说，上海大众和德国大众关系很好，上海大众也会一如既往地继续从大众引进产品。但是，上海大众一不会和一汽抢车型，二不是什么车型都要。　　陈志鑫表示：“上海大众首先要问市场需要什么产品，还要了解对手今后会推出什么产品，然后才决定自己在哪些市场空间需要什么产品，这些产品大众有没有？有的话就引进，没有，就自己开发。我们现在有这个实力，现在我们手里就有3个产品在开发。自己开发不仅便宜，而且还不受限制，可以挂大众品牌，也可以挂其他品牌。”　　帕萨特领驭的成功推出，使外界对上海大众的自主开发能力刮目相看。对此，陈志鑫也是非常骄傲。他非常有把握地说，上海大众的自主开发能力绝对是国内最强的。正是因为有这种自主开发能力做保障，上海大众才可以摆脱向外方要产品的尴尬，实现从“要”到“拿来”的转变。　　已进入自主开发新阶段　　陈志鑫说，上海大众21年的发展过程大体上可以划分成3个阶段。　　第一阶段是1985年到1992年，这个阶段是引进、学习、消化和吸收的阶段。这一阶段，上海大众坚持走国产化的道路，当初和上海大众配套的国产零配件仅有4种，桑塔纳的国产化率最初只有2.7%。上海大众用10年时间使桑塔纳的国产化水平提高到80%。　　第二阶段是1992年到2000年，这是联合开发阶段。桑塔纳2000是上海大众第一次尝试联合开发，帕萨特是第二次，国产帕萨特在原型车基础上加长了100多毫米。这两款车都获得了很大成功。在这一阶段，上海大众投资20亿元建成了技术开发中心，形成了比较完整的开发能力；另外还投资10亿元建成了亚洲一流的试车场。　　第三阶段是从2001年到现在，上海大众进入自主开发的新阶段。桑塔纳3000是上海大众第一款自主开发的产品，而去年推出的帕萨特领驭则代表着上海大众自主开发的最新成就。　　不会所有产品都自己开发　　自主开发能力的积累和提高，是上海大众能迅速扭转困局的基础。　　陈志鑫表示，上海大众搞自主开发，与合资并不矛盾，是得到德国大众全力支持的。他说，以前德方的确不支持上海大众搞自主开发，但是现在他们的观念也发生了改变，因为大众认识到，在欧洲好卖的产品到中国来不一定好卖，即使是引进产品，也必须要进行适应性的改进。　　同时，陈志鑫也强调，上海大众不会所有产品都自己开发，因为没有这个必要。大众集团下属有很多品牌，产品阵容强大，有好的产品当然可以引进。陈志鑫说，斯柯达品牌今年年底铁定会引进，以后还有可能再上一个其他品牌。届时，上海大众将进入到一个多品牌阶段。而对于多品牌经营的风险，上海大众显然也经过了充分考虑。陈志鑫说上海大众本来可以同时推出两个全新品牌———斯柯达和一个自主品牌，但是最终决定先只推出斯柯达一个。因为“现在虽然大家都在说自主品牌，但是立刻推出一个自主品牌，用户不一定真的喜欢，这需要研究”。　　5年推11款新车　　陈志鑫还主动透露了上海大众未来5年的大致产品规划。　　今年，上海大众将会推出2到3款全新车型；2007年，会推出斯柯达的两款新车；2008年，为迎接奥运会，上海大众将推出一款途安的混合动力车，该车为完全混合动力设计，采用1.4升发动机，配合电动马达，油耗能降低25%；此外还会推出3款新车，分别为N型、Y型、H型。陈志鑫介绍说，这3款车连平台也是新的，很有可能为上海大众自主开发的车型平台。2009年，也会推出3款新车；2010年，则计划生产2万辆以上的新能源车，此外可能还要推出1~2款新车。　　如此算来，在未来5年内，不包括混合动力等新能源车，上海大众至少要推出11款全新车型。　　绝对不会再向经销商压库　　在回顾2004年下半年以来，上海大众所经历的困境时，陈志鑫表示，上海大众当时不是以市场为导向，而是以产品为导向，在市场环境发生改变时，陷入困境是必然的。　　上海大众决定调整转型，提出的口号是“从零开始”，一年多来，推出了一系列变革举措。原来上海大众产销分离，2004年底进入到产销一体化，现在更进一步到产需一体化。　　在营销模式上，现在上海大众更注重直销，基本上不向经销商压库。上海大众在2004年最高时，厂家和经销商库存达到12万辆，上海大众也吃够了压库的苦头。经销商库存太多，为了周转资金，只好降价，自己和自己竞争，于是市场搞乱了，同时，不断降价，用户满意度也绝对不会好。鉴于此，上海大众提出，不允许再向经销商压库。