　　面包车被撬后赫然发现，钥匙竟堂而皇之地插在车上。司机大佬语出惊人———　　本报讯昨天傍晚，两名窃贼在宏城广场门前停车场正在撬面包车车窗时，被巡逻的三名便衣警察和保安员抓获。记者在现场惊奇地发现，被撬面包车车钥匙还挂在车内，驾驶室并没锁门。车主在得知面包车被撬时，居然说：“我开车四年，从不锁车门。”　　昨天下午5时半左右，宏城广场前车辆保管点值班的陈姓保安员发现一辆车牌为粤A143××的白色面包车旁边，一名男子在望风，另一名身着蓝色衬衫的男子在鬼鬼祟祟地撬车窗。他马上大喝一声：“干什么！”蓝衣男子见形迹败露，立刻丢下手中的螺丝刀跑去。此时正在宏城广场附近扮作情侣的一对便衣警察和另一名男警立刻追了上去，很快就将蓝衣男子擒住。　　将窃贼抓获后，公安人员开始检查被撬的面包车，并让宏城广场保安员想办法通知司机到场。　　记者现场发现右侧的车窗已被撬开，面包车的驾驶室车门居然并没有上锁，车钥匙就堂而皇之地插在车上，黑色的公文包躺在座位上面。如果窃贼知道车门没锁，根本无需撬车窗。　　大概6时半，车主才慌慌张张跑来，他们是广州某大型货运公司的员工，来办理兑换支票业务的。在得知面包车险些被盗之后，他居然说：“我不信有人能偷走，我是交了钱停在保管站内的，如果丢了车，保管站要赔的。”公安人员问他为什么连钥匙都不拔、车门也不锁时，这个车主大大咧咧地说：“我在广州开了四年车，从来不锁车的！我们公司的人也都不锁车。”围观的群众听了这番话都不禁瞠目结舌。