　　近日，正式亮相之后迟迟不见动静的中兴无限终于在上海正式上市。中兴汽车首批共推出两驱、四驱、手动、自动四个版本无限SUV，价格涵盖11.98万元至15.38万元。据悉，中兴无限目前已相继在湖南、江苏、广西、山东上市，预计今年销售5000辆。　　中兴汽车总经理肖伟介绍，无限是中兴公司历时三年，与欧洲著名科研机构共同研制开发的一款具有完全自主知识产权的新一代SUV，70%的配套件来自国际知名品牌。据了解，5月份，中兴汽车还将推出一款与无限共享技术平台的运动型皮卡———中兴威虎。　　肖伟表示，去年中兴汽车出口达7000多辆，仅次于长城和奇瑞。随着新产品的上市，中兴明年的计划是50%的产品能销往国外。　　肖伟透露，中兴将在2007年内通过美国的各项法规要求，正式进军美国市场。　　据悉，中兴已与美国IAHA公司进行合作，准备在美国建立庞大的经销商网络，预计发展经销商200家。另外，目前中兴正在进行符合美国法规的适应性开发，预计开发周期在12~16个月之间，因此预计明年年中能通过美国的各项法规要求。此前，奇瑞早在去年就宣布2007年要进军美国市场，但最近因种种原因，奇瑞又宣布推迟向美国出口的计划；吉利汽车也曾高调宣布2008年出口美国，但是吉利不仅没能通过美国排放法规，同时也未能达到美国侧面碰撞安全标准。