　　2008年产能将突破60万辆　　北京现代二工厂开始破土动工。据透露，第二生产厂区的建设将包括研发中心，产能设计为30万辆，并将分两批建设，预计2008年底前全部完成。　　今年产销目标为30万辆　　记者了解到，北京现代第二生产厂区建设面积近115万平方米。根据其30万辆产能的整体规划来看，未来的第二生产厂区将拥有同时生产3—5款车型的柔性生产线。　　据悉，北京现代现有员工4000人，年生产能力30万辆，在第二生产厂区建成后，北京现代将拥有共计60万辆的年生产能力，成为韩国现代最大的海外生产基地。在今年3月份，北京现代的发动机和整车的产量就已双双累计突破50万辆大关。　　北京现代从正式投产到完成50万辆产量仅用了40个月的时间。北京现代方面表示，今年在中国的产销目标为30万辆。这一目标将使其再次踏入中国乘用车企业第一方阵。　　品牌战略项目启动　　面对销量和市场份额在短短3年多的时间里达到行业第四的“神速”，北京现代将注意力放到了可持续发展的品牌重塑上。据北京现代内部人士向本报记者透露，北京现代已于3月份开始正式实施其品牌战略项目。据悉，北京现代自成立以来，发展速度一直很快，但是由于历史原因，韩国品牌目前在中国仍处于相对弱势。据调查显示，消费者对北京现代的认知度虽高，但品牌认同度低，中高端产品缺乏品牌吸引力。因此，北京现代针对这种情况制定了清晰的品牌发展战略，并以此为纲领，指导北京现代营销体系的全面升级。　　据悉，北京现代品牌战略将分为战略指定和战略实施两个阶段，预计耗时近半年。其间，通过综合分析品牌发展现状和优劣势，结合现代全球品牌发展战略，来确定北京现代的品牌发展战略。(记者朱卓华实习生朱智红)　　旁边报道　　北京现代欲推自主品牌　　记者另悉，在产品规划上，北京现代第二生产厂区将从韩国现代陆续引进五款车型。而其研发中心建成后，将针对中国市场的需求开展产品研发，实现产品研发本地化运作。记者获悉，2008年前后，国产伊兰特(报价;图片)将由北京现代拥有自主知识产权。北京现代董事长徐和谊表示，北京现代的第二生产厂区将在本地化研发、自主创新方面取得突破性的进展。目前，北京现代将在可以预见的将来，正式推出基于中国市场需求的合资企业自主研发的车型。