　　在各自完成对破产英国罗孚汽车部分资产的收购后，上汽和南汽无疑都想在充分利用罗孚资产打造自主品牌的竞赛中拔得头筹。但在两大集团的角逐中，上汽显然已“抢先一步”。　　上周，上汽股份旗下实施自主品牌战略的主体——上汽汽车制造有限公司(下称“上汽汽车”)全部高层集体亮相于媒体之前。上汽汽车总经理王晓秋更是“底气十足”地宣布，继下半年推出自主品牌的中高级轿车后，在2007年到2010年不到4年时间内，上汽汽车还将推出RV车、中级车、紧凑型车等5个平台超过30款车型。　　年底推首款自主品牌轿车　　在上周名为“定位”的媒体见面会上，王晓秋透露，除了下半年上市的中高级轿车外，在2007年到2010年不到4年的时间内，上汽汽车还将推出RV车、中级车、紧凑型车等5个平台超过30款车型，而混合动力车也在其中。王晓秋表示，上汽汽车产品在价格上将覆盖6.5万元至30万元所有乘用车领域的各个细分市场。　　据了解，未来四年内，上汽汽车计划推出的中高级车包括中高级轿车、旅行车、运动型四驱轿车、混合动力MPV(报价;图片)和SUV，准备推出的中级车有两厢和三厢轿车、MPV、运动版两门跑车和SUV，预计推出的中低级车有两厢和三厢轿车、旅行车、运动版两门跑车、MPV、SUV和Cross-over，规划推出的紧凑型车则有两厢和三厢轿车、运动版轿车。　　上汽汽车今年下半年正式投放市场的首款中高级轿车将采用自动变速强箱、V6发动机，其安全性能完全达到原罗孚75轿车在NCAP的碰撞要求。而定于晚些时将推出的新款自主品牌中级轿车，则装备了四缸直列发动机和手动变速箱。　　新品研发国内外协同　　上汽汽车表示，其打造自主品牌的模式不是简单模仿的初级阶段，而是运用具有世界一流水平的自有知识产权，直接发展中高端产品。王晓秋表示，目前上汽汽车的母公司上汽股份已初步完成从关键零部件到整车研发的体系布局，上汽股份已实质性控制韩国双龙的研发中心，该研发中心可和上汽汽车发挥协同效应。而且上汽汽车本身不仅投巨资建立了国内研发中心，还于2005年与英国Ricardo合作建立了海外(欧洲)研发中心Ricardo2010。　　据上汽汽车工程院首席工程师、上汽汽车海外(欧洲)研发中心总经理林德瑞介绍，设在上海安亭的上汽汽车中国研发中心已经奠基。该研发中心总投资约18亿元，一期工程预计明年底竣工。　　中外市场同时启动　　在上周的媒体见面会上，上汽汽车也推出了清晰的销售网络发展计划。据了解，上汽自主品牌第一批55家中国内地经销商已经于今年2月份正式签约，据其销售服务网络“三步走”战略，2006年至2007年将形成第一批经销商队伍近100家，2008年将发展至150家，2010年数量达到300家经销商。除了国内市场之外，2007年上汽汽车将在英国设立独立销售公司，2008年年中重返英伦市场，并于当年底实现紧凑型车国内外同步上市。2009年，上汽将以英国为基础，逐步拓展东欧、中欧其他欧盟国家市场。2010年，上汽汽车海外销量计划超过4.5万辆，并根据海外市场的情况，决定是否在欧洲或南美等地设立制造工厂。　　上周，从上海通用抽调过来、负责上汽汽车销售的上汽汽车副总经理蒋峻接受本报记者采访时表示，上汽汽车的自主品牌海外市场将优先考虑中东欧、英伦、以西班牙为代表的伊比利市场以及拉美市场，俄罗斯、澳洲、北美和阿拉伯市场，则为上汽汽车的计划开拓市场。　　■　核心事件　　2006年2月22日　　上汽汽车制造有限公司成立　　2006年2月8日　　55家经销商签约上汽自主品牌　　2006年2月13日　　上汽股份自主品牌项目获批　　2005年7月27日　　上汽成立陆威汽车，打造自主品牌　　2004年12月　　上汽完成对Rover核心知识产权的收购　　2004年5月　　上汽成立自主品牌项目组　　2003年12月　　上汽正式启动自主品牌项目　　上汽汽车市场规划一览　　2006年2月　　上汽汽车成立，初期规模为整车12万辆、发动机17万台。　　2006年｜2007年　　第一款新车上市，2007年计划产销目标为3.5万辆。　　2007年｜2010年　　陆续完成宽系列产品线布局，覆盖主流乘用车领域各细分市场。　　2010年　　实现整车30万辆、发动机40万台的产业规模。