　　上汽汽车制造有限公司(下称上汽汽车)第一款自主品牌将在今年11月份北京车展时正式亮相，虽然上汽汽车公布了一系列计划，惟独自主“品牌”的品牌名仍然是一层迷雾。　　“上海”牌旧梦难圆　　上汽汽车总经理王晓秋表示，上汽汽车是多品牌的战略，但是目前来看，可能是先推一个单品牌。　　由于上汽集团曾经自主开发过独立的“上海”牌轿车。业界一直有消息称上海市政府希望上汽自主品牌取有中国特色的名字，因此一再有业界猜测上汽汽车将重新启用“上海”牌。因此，上汽将重新启用“上海”牌的说法风声水起，多少还有些怀旧的意思。　　但是，2001年第二次修正《中华人民共和国商标法》第十条第八项表明，县级以上行政区划的地名或者公众知晓的外国地名，不得作为商标。因此，上汽汽车不可能用“上海”牌，除非上汽当年对该商标申请了保留。而上汽汽车市场传播及公共关系部总监黄华琼对记者肯定了，地名不能作为商标，上汽汽车不会沿用“上海”牌这一说法。　　对此，业界还有一种分析是，上汽自主品牌也可能再启用“凤凰”牌，由于原MG罗孚的控股方凤凰集团在英国的口碑不佳，如果用这一品牌将不利于上汽自主品牌的国际化，因此也被否定。　　Rover之争　　现在惟一现成的品牌名称就是罗孚(Rover)，当初MG罗孚启用的是双品牌战略，一个平台上生产两个品牌的车型，针对不同的消费群体。其中Rover品牌主要针对年纪比较大的人群，而MG品牌外形设计则很运动，更受年轻人欢迎。这样看来，如果上汽汽车自主品牌名称启用罗孚，并不利于其全线产品占据各个细分市场，并要走国际化路线的定位，因此，如果上汽汽车购得罗孚品牌最多也只能当成一个子品牌用。　　目前，MG品牌已经隶属南汽资产，而南汽已经取了一个定位高端的品牌名称“名爵(MG)”，这也将作为南汽自主品牌项目公司的名称。　　Rover这一品牌属于宝马集团，在“定位”新闻发布会上，上汽汽车总经理王晓秋曾表示，会向宝马集团购买这一品牌，南汽方面也曾表示对罗孚品牌有意向，最新消息称，上汽正在以2000万英镑左右的价格向宝马购买Rover品牌。　　王晓秋说，目前这个品牌仍在审慎研究之中，主要有两个原因。上汽做自主品牌是百年大计，要把上汽建设成为一个国际化的大公司，品牌不但是这代人生存的依托，包括下一代也都要为它增值而努力。　　另外，对于这个品牌来说，涉及到我们全球化的战略，这个品牌起名字要同时兼顾国内、国外两个市场。　　现成发动机赢得先机？　　据参与收购英国MG罗孚事件人士透露，上汽在英国MG罗孚破产前曾购得15000台发动机，这也是上汽汽车能以这么快的速度抢先推出新车的底气之一。　　事实上，MG罗孚最值钱最吸引人的部分无疑就是动力总成技术，应该说上汽、南汽谁率先能够批量生产高性能发动机，谁就能赢得先机，这是一场真正的技术较量。上汽汽车总经理王晓秋曾向记者表示，发动机预计在今年第二季度末下线，今年11月的北京车展，第一款中高档轿车将正式亮相。　　有业内人士指出，如果仅仅按照发动机设计图纸，在一年时间内就要消化技术，并实现发动机批量生产有较大难度。问题的关键在于，研发阶段手工打造出发动机容易，要在发动机生产线上批量生产，并保证一条线上出来的发动机的质量、性能和排量都稳定非常困难，这也是国内众多大型整车企业没法自主开发发动机的原因之一。而上汽汽车所有的发动机生产线都是全新引进，更是需要一段磨合期。　　“对于从原MG罗孚买进15000台发动机这个说法不清楚，但是如果我们就靠这个发动机支撑不现实。”上汽汽车市场传播与媒体公关总监黄华琼表示，即便是有买进发动机，上汽汽车也需要对其进行调整，因为整车做了大量的改变。　　-回眸“上海牌”　　1958年9月30日，上海汽车装配厂(原上海汽车装修厂，现上海汽车厂)试制成功上海第一辆轿车———“凤凰”牌轿车。　　1963年，上海轿车工业重新启动，“凤凰”牌轿车被正式更名为“上海”牌。而后不断改进的“上海”牌轿车成为了上世纪70年代到80年代初中国最有影响的轿车，那时的普通人把结婚时坐“上海”牌轿车作为必备的一件大事。　　1991年11月25日，上海轿车正式停产，累计生产了77041辆。上海牌轿车厂为给上海大众二厂腾出空间，被夷为平地。