　　2006年1月10日，当尹同耀在奇瑞2006商务年会上高调宣布当年要实现销量突破28万辆的目标时，许多人依然认为这位奇瑞掌门人的想法有点“接近疯狂”，尽管“奇瑞善于创奇迹”的形象已经深入人心。　　确实，对于一个成立仅有9年的企业来说，在2005年已经净增10万辆的情况下再次净增10万，其挑战性之艰巨可想而知。何况，如果对各家企业制定的年度销量目标进行排序，28万辆已经足以挺进前三甲——对于一直在质疑的目光中艰难成长的自主品牌来说，这可能吗？　　然而，习惯于将不可能变为可能的奇瑞，再次令那些习惯于强调理性分析和模型说话的预言家们大跌眼镜——一季度净增34873辆，用25%的时间就完成了年度增长目标的35.7%——笔直向上的“奇瑞成长曲线”说明，民族汽车工业缺的不是市场，甚至也不是技术，而是自信，知难而上、勇于创新的自信。　　据统计，今年第一季度奇瑞累计销量达到69824辆，稳居行业三甲之列。与2月单月销量挺进三甲不同，自主品牌汽车能够连续3个月保持销量的稳定增长并最终占据有利位置进入下个赛季的竞跑，说明：奇瑞的成功不是偶一为之，而是力量积蓄之后的有序爆发。　　更为重要的是，与去年相比，奇瑞第一季度同比增长超过100%。实际上，即使不考虑“奇瑞战车”令人瞠目的“加速度”，只按每季度匀速增长34873辆计算，奇瑞06年也将可望净增14万辆，不仅整体销量突破28万绝非难事，而且为人们提供了更为大胆的想象空间。　　“事实上，28万辆只是一个对外数字，我们的经销商心中是有另外一个目标的”，奇瑞一高层含蓄的表示。　　这“另外一个目标”，应该是突破30万了吧。　　五大品牌齐头并进　　据业内人士分析，奇瑞之所以在第一季度保持了如此快速增长的势头，根本上得益于其在品质、服务、品牌三大飞跃基础上的产品结构优化，从而形成了奇瑞QQ、旗云、A5、东方之子、瑞虎五大品牌齐头并进的全面增长格局。　　正如众人所料，QQ继续保持着微型轿车领域的绝对优势地位，3月份以11680辆的业绩位居单品销量排行榜第六名。　　与奇瑞QQ相比，旗云的表现则可谓远远超乎众人所料。经年初重新整合上市之后，旗云似乎获得了新的生命力，不仅连续数月与奇瑞QQ一起在单品销量排行TOP10上“双星闪耀”，而且继2月份创造了8000台的销量新高之后，3月份更是达到了10306辆，首次突破万台大关，成为继QQ之后，奇瑞系列第二款跻身国内车市“万辆俱乐部”的车型，这说明奇瑞汽车的车型结构已经发生巨大变化，竞争力正在从传统微型轿车向更高端领域延伸，由此销量增长也将会更加稳定。　　除奇瑞QQ和旗云之外，瑞虎NCV、东方之子、奇瑞A5均“初生牛犊不畏虎”，日渐表现出“顶梁柱”的潜质。瑞虎NCV创造了上市以来的销量新高：1691台；肩负提升奇瑞品牌形象之重任的东方之子更是从一月开始以1018台、1146台、1631台的增长曲线不断刷新自主品牌在中高级轿车领域的最佳表现纪录；上市仅三月的A5则狂增263.5%，首次突破1000辆。　　五大品牌齐头并进的格局形成，说明奇瑞已经结束了只能在微型轿车领域“一招鲜吃遍天”的阶段，而进入了一个整体性的“结构升级通道”，在这一“结构升级通道”内的销量增长，其稳定性和高速性特点，自是以前的“单点式增长”所不可比拟的。　　突破30万辆，下一个梦吗？　　从奇瑞一季度同比增长率超过100%的成绩单来看，带动销量攀升的主力仍是奇瑞QQ、旗云、瑞虎NCV、东方之子等去年之前就已经上市的车型。这四大品牌中，奇瑞QQ、旗云正值当打之年，瑞虎NCV、东方之子经过不断改进，性能更趋稳定，品牌也日渐成熟，已经进入销量飙升的快车道；同时受小排量解禁、燃油价格上调、新消费税实施等政策性因素的影响，以及海外市场开拓的强势拉动，特别是国家对自主品牌支持力度的增强——前不久安徽省地税局就采购了144辆瑞虎NCV——这四大品牌在去年18.9万辆的基础上继续保持100%的增长速度从而总量上达到37.8万辆，其实也绝非不敢想象。　　在“新版图业务”方面，从2月份的310辆猛窜至1127辆的A5可谓非常抢眼。奇瑞汽车销售公司总经理李峰曾为A5制定了上市首年销售2万辆的目标，从近期的强劲势头看，这一目标明显有些保守，尤其是除了1月10日上市的A520，A5黄金排量车型A516也于3月28日作为奇瑞第50万辆轿车荣耀下线，由此可见奇瑞对A5期待之殷。而A520和A516两款重量级车型均选择在第一季度上市，实际上也为整个2006年留下了足够的冲刺时间，可以说，A5完成2万辆的销量目标，并非难事。　　尤为令竞争对手感到不安的是，除了A5之外，奇瑞今年还有V5、A18、S21、S22和S12等5款车型集中上市。其中外形以及功能定位与上海通用GL8、广州本田奥德赛类似的奇瑞V5，内部定名为凯瑞的A18，以及国内唯一一款4米以内的三厢车S21，都受到经销商的急切期待，据悉代理权的竞争已趋白热化。