　　法拉利及玛莎拉蒂中国总经理薄西来称坚持“纯粹意大利制造”　　今年6月，北京首家法拉利玛莎拉蒂4S店将在金港汽车公园开业，这将是法拉利玛莎拉蒂在全亚洲最大的4S店。而过去约6个月的时间里，以周大福为首的5家法拉利及玛莎拉蒂授权经销商已经在内地的10个主要城市开设了12家专卖店。　　尽管形势一片大好，到任9个月的法拉利及玛莎拉蒂中国总经理薄西来（MirkoPietroBordiga）仍然表示，玛莎拉蒂仍将坚持限量生产，不希望通过无限扩大生产线来增加利润。　　《新京报》：玛莎拉蒂近来在中国市场表现如何？今后是否会为了满足消费者需要而扩大产量。　　薄西来：玛莎拉蒂去年在中国市场的销量增加了100%，目前中国已成为玛莎拉蒂在全球第八，亚洲第二大的市场。我们预计中国的需求量会越来越多，但肯定会有一个限度，因为价格定位已经决定了市场的大小。　　限量生产是玛莎拉蒂一直的策略，我们不希望通过无限扩大生产线来增加利润，保持这个品牌的惟一性永远是玛莎拉蒂的品牌价值观。从这种意义上，产量将不会有大幅度的增长。不过，为了支持像中国这样的新兴市场的迫切需求，我们目前可以通过调整全球其他市场份额的方式来解决。　　《新京报》：玛莎拉蒂是否会像奔驰、宝马那样国产，本地化？　　薄西来：玛莎拉蒂进入中国较晚，在中国的豪华车市场影响力还不是太大，大致和奔驰、宝马处于同一级别上。目前，很多豪华车都已在中国生产，但我们不会，也永远不会在世界上其他任何一个地方生产。“纯粹的意大利制造”是玛莎拉蒂的价值观之一，离开了意大利，玛莎拉蒂就将失去它固有的尊贵特性和纯正的意大利味道。　　不仅如此，目前的车身设计也不会轻易改变，我们不会像宝马、奔驰、林肯那样在中国推出加长版，只有这样才能保持玛莎拉蒂品牌的惟一性和专属性。　　《新京报》：中国的消费者和国外的消费者相比在豪华车消费上有什么特点？是否有专门针对中国市场的策略？　　薄西来：中国消费者的消费心理不如国外成熟。比如玛莎拉蒂有一项独特的服务：个人定制项目。但中国客户很少使用，欧洲客户则不同，他们会完全按照个性从头到尾打造一部自己的车，在欧洲没有完全相同的两辆玛莎拉蒂。不过越来越多的中国客户意识到通过选择自己喜欢的内饰颜色、皮革质地和配件装备等来提高生活品质。玛莎拉蒂没有专门针对中国市场的策略，但我们会根据中国市场的特点来开展活动。　　《新京报》：作为限量产车，玛莎拉蒂和其他量产车相比有何不同？销售这种车的困难在什么地方？　　薄西来：作为限量产车，我们在中国并不追求客户数量，但我们会努力扩大玛莎拉蒂在中国的影响力。目前我们在中国遇到的最大困难是知名度太低，但我们并不希望通过大量做广告来扩展知名度。　　例如，在这次路演过程中，我们会通过和媒体以及车主、客户面对面的交流和互动活动，以达到传播品牌文化和介绍产品的目的，这是玛莎拉蒂的品牌策略。