　　市场销售的汽车配件将在今年年底扩大3C认证的范围，从而进一步整顿目前混乱的汽车配件市场，保障消费者的权利。昨日，记者从中国质量认证中心广州分中心获悉，从12月1日起，机动车灯具、后视镜等13类机动车零配件列入了强制性产品认可目录，必须通过3C认证才能在市场销售、出口。　　广东还有一半企业尚需认证　　据介绍，国家质检总局、国家认监委已颁布公告，从今年12月1日起，汽车零配件产品3C认证将从此前的头盔、轮胎、安全带等产品扩大至机动车灯具、后视镜、喇叭等13类产品。　　广东省现在已有接近200家零配件企业提出了600多项认证申请。昨日，包括为广本配套的广州提爱斯公司等20家企业的产品获得了3C认证。这也是广东首批企业获得了这13类产品的认证。　　目前离这13类产品强制认证的“大限”只有7个多月的时间。而广东还有约300多家的零配件企业需要进行3C认证，比例约占到整个行业的企业数量一半。中国质量认证中心广州分中心有关负责人称，一般企业认证需要3个月左右，因此这些企业现在申请还能赶上“末班车”。据了解，国内目前约有1000家零配件企业提出5000多份这13类产品的认证申请，申请情况较为踊跃。　　配件质量有望得到进一步保证　　按照规定，汽车零配件企业的产品获得了3C认证之后，才能够出厂、销售、出口或者在其他经营活动中使用。目前不少整车企业尤其是合资企业把3C认证作为采购要求。业内人士认为，这就加快了零配件3C认证的速度，有助于整个零配件产品乃至整车产品的质量提升。　　对于消费者而言，随着零配件3C认证范围的扩大，今后购买配件的质量将有望得到进一步保证。据中国质量认证中心有关负责人透露，今后该中心将联合工商等相关部门，对市场销售的配件产品进行检查，并将从源头上“封死”质量不过关产品的出厂渠道。而一些消费者则对记者表示，汽车配件市场鱼龙混杂，3C认证的引入有助于消费者购买质量过关的产品，但要整治市场秩序仍需进一步打击假冒伪劣产品。