　　斯柯达在2005年就已迎来百年华诞，但中国市场对这一品牌并不熟悉。自从上海大众宣布斯柯达国产以来，哪个车型首先国产一直保持悬念。“上海大众国产斯柯达第一款车就是欧雅。”上周，有参加上海大众斯柯达投资意向大会的经销商告诉记者。此前，上海大众总经理陈志鑫接受媒体采访时表示，斯柯达国产第一款车将是一款类似于标致307的中级车。目前，进口斯柯达欧雅分1.6升和2.0升两个排量，车价为17万-24万，近期经销商报价为18.8万元。如果该车型国产后，预计价格将低于进口车，正好符合“类似于标致307的中级车”的标准。　　欧雅目前是斯柯达的主力车型，曾经被视为整个斯柯达公司更新换代的标志。　　“上海大众国产斯柯达第一款车就是欧雅。”上周，有参加上海大众斯柯达投资意向大会的经销商告诉记者。　　此前，上海大众总经理陈志鑫接受媒体采访时表示，斯柯达国产第一款车将是一款类似于标致307的中级车。　　目前，进口斯柯达欧雅分1.6升和2.0升两个排量，车价为17万至24万元，近期经销商报价为18.8万元。如果该车型国产，预计价格将低于进口车，正好符合“类似于标致307的中级车”。　　国产欧雅预计2007年上市　　斯柯达在2005年就已迎来百年华诞，但中国市场对这一品牌并不熟悉，对欧雅更是陌生。甚至有人会把斯柯达看成捷克的品牌，没有德系血统。　　1991年斯柯达成为大众汽车子公司。并入大众后，斯柯达和大众汽车共享技术和模块平台生产的第一款车就是欧雅，并成为整个斯柯达公司更新换代的标志。目前，斯柯达共有Superb(速派)、Fabia(法比亚)、Octavia(欧亚)三个系列车型。　　业内人士分析，由于斯柯达大部分车型都是在大众平台上发展起来的，凝聚了德系车牢固的底盘和皮实的特点，而相对有更多人性化设计，这是斯柯达欧雅的优势。　　事实上，上海大众领驭的很多人性化设计就源于斯柯达速派，比如后座三角窗的取消，大灯清洗装置，车门放雨伞的地方能把水沥出等等。　　今年一季度，斯柯达全球汽车销量接近13万辆，比去年同期猛增了18.5%.其中主打产品欧雅销量增加了31.7%.斯柯达正在增开新的生产线，争取2008年销售突破60万辆。　　记者采访获悉，国产斯柯达欧雅将会在2007年上市。　　业界分析认为，从斯柯达品牌影响力来看，以及目前中级车市场成熟度而言，欧雅进入中国中级车市场不太可能起到重新洗牌中级车市场的作用，也不太可能成为重磅炸弹。　　但凭借上海大众的实力，斯柯达欧雅能否在中级车市场切出一块属于自己的份额，关键要看其上市的定价策略。　　进口、国产经销商趋于合并　　今年3月30日，上海大众招募斯柯达经销商，有502家经销商参与，最后将选出80家经销商，组成2007年斯柯达欧雅销售网络。上海大众有关人士表明，到2007年北京将有8家左右经销商。　　据记者采访了解，原斯柯达进口车中国区总代理———深圳市兆方机电设备有限公司(下称兆方)旗下的斯柯达进口车经销商，几乎全部出席上海大众的招商现场。　　现在斯柯达进口车经销商关心的问题之一是国产、进口斯柯达车可不可以放在一个展厅内销售。　　有不愿具名的经销商向记者表示，作为上海大众第二个品牌，无论是斯柯达方面还是上海大众方面都必然非常重视，对经销商的要求也是宁缺毋滥。而斯柯达本身车型并不多，这样一来，很多斯柯达进口车商将趋于去争取国产斯柯达的经销权。　　上海大众相关人士表示：“我们已经很明确，我们的网络是独立的，对于经营进口斯柯达品牌的经销商，如果要申请国产销售资格，我们是欢迎的，不过要和其他候选者平等竞争，选经销商是公平、平等的。”对于能否进口、国产车并网销售，该人士给出的答案是未知。　　4月21日，兆方总裁张弦表示自己刚刚从德国回来，“我们还会继续卖进口车，至于更多的问题不用问我。”此外，有斯柯达进口经销商已经证实兆方总经理林明昆辞职的消息。