　　在机动车强制责任险（以下简称强制险）最高限额初定在5.2万元公布后，上这个险种需要花多少钱这一关系到千万车主的问题格外引人关注。记者最新获悉，目前强制险保费初定为1800元。业内人士指出，强制险的最终价格应经过听证后才能确定。　　中国消费者协会副秘书长武高汉22日在中国保险发展论坛上透露说，近日保监会和部分保险公司就机动车强制责任险价格召开联席会议进行了磋商，目前初步认同的价格为1800元。不过，对于1800元的价格，同日参加论坛的保监会相关负责人表示对此不做置评，各财险公司负责人也纷纷以不知情为由婉拒了记者的进一步采访。　　1800元的价格与同等赔付额度的商业三者险的价格孰高孰低？记者昨日电话咨询了几家保险公司后发现，商业三者险投保限额最低为5万元，根据保险公司的不同，缴纳的费率为700-1200元（无优惠情况下）。1800元的强制保险明显高出同等赔付的商业三者险很多。　　这一价格也超过了很多车主的心理承受能力。不过，保险公司也是十分委屈。由于强制险将本着不盈不亏的原则，这让以盈利为目的的保险公司很难办。“我们也得靠这个吃饭啊，总不能让我们倒贴吧。”一位不愿透露姓名的财险公司负责人如此表示。　　北京工商大学保险学系主任王绪谨认为，不能简单地用数字大小去衡量保险，保费的制定是要考虑保险金额和责任范围的。由于现行的《中华人民共和国道路交通安全法》规定的责任范围较大，机动车强制险的价格超过商业三者险是很正常的。但他同时指出，机动车强制险与人们生活密切相关，因此，定价时一定要多方听取意见，并经过听证会最终确定。