　　在上周的纽约国际车展上，韩国现代推出了新一代伊兰特，名为“伊兰特HD”，是作为老款伊兰特XD的后续车型而推出。　　伊兰特HD也是韩国现代“24/7计划”中的最后一款车。两年前，韩国现代曾宣布“24/7计划”：在24个月之内推出7款新车。　　现代汽车美国分部的产品开发和战略制定组的负责人约翰·克拉富西克(JohnKrafcik)表示：“全新伊兰特的内部空间更宽阔，比阿库拉TL还大。添加了6个气囊，防锁死刹车系统以及主动型前座头部保护等标准安全装备。”　　从外观来看，新款伊兰特更符合主流车型，更具紧凑感，更加流畅自然，主要体现在车内空间更为宽敞：高度增加了2.2英尺，驾驶座位高度也调高了1.8英尺。　　全新的2007伊兰特HD将于今年秋季上市，基本定价预计不超过1.4万美元。这也预示着，韩国汽车将在北美与同一价格档位的思域、花冠等日系新车进行更有力的竞争。　　伊兰特2005年在全球范围内取得销售28.07万辆的骄人业绩，其中北美为136416辆，欧洲45587辆，成为韩国现代2005年的销量冠军。　　本次纽约车展，现代推出了十余种车型，和日本的丰田、本田、日产、铃木一道，参展数量大大超出欧洲品牌，大有与美国本土品牌平分秋色之势。现代汽车一位官员介绍说：“迄今，伊兰特总共销售404万辆，其中出口237万辆，是现代汽车的明星车，新伊兰特HD在美国市场上市以后会采取积极的措施来抢占市场。