　　最成功的改名巴依尔→宝马　　在1992年以前，BMW汽车在国内并不叫宝马，而是被译为“巴依尔”。改后的“宝马”名字可谓神来之笔，既突出了宝马车系高贵豪华的风格气质，又与中国的传统称谓浑然一体，同时发音也与BMW相差不大。如今，“开奔驰坐宝马”已经成为不少人梦想的生活，宝马已成为豪华车的代表。　　最庸俗的改名跑乐→宝来　　“宝来”这个名字与其“驾驶者之车”的口号极不相符，倒是其原来的名字“跑乐”———在香港这款车就是这个名字———既有音译，也符合“驾驶者之车”的特点。相比之下，宝来这个名字要庸俗得多。当然，庸俗归庸俗，车子照样卖得好。市场比拼的最终还是质量。　　最无奈的改名富士→斯巴鲁　　把“富士”这个很形象的名字改成不知所云的“斯巴鲁”，实为富士公司的无奈之举。其根源是富士公司与贵航云雀的失败合作，如今，云雀这款车已黯然退市。为了改变云雀对富士品牌在中国的消极影响，富士公司被迫将“富士”改为“斯巴鲁”。有人建议，斯巴鲁应该在18路公交车做广告，让大家坐上“18路”车去买“斯巴鲁”车。　　“最失败的改名凌志→雷克萨斯　　如果依丰田所说，凌志改成雷克萨斯不是商标抢注所致，那么这种举动肯定是最失败的改名。多年来，凌志这个丰田的独立豪华品牌已在中国消费者中深入人心，突然改了个“雷克萨斯”实在让人接受不了。反映在市场上的结果是，自从改名后，凌志的销量逐年减少，已无法与奔驰、宝马相抗衡。　　最让中国人自豪的改名霸道→普拉多　　霸道太“霸道”，尤其是其卢沟桥广告事件发生之后，更是激起中国人的民族情绪。无奈之下，丰田只好把“霸道”改成音译名“普拉多”。对于中国大众来说，这当然是一件值得自豪的事。　　最有趣的改名美洲虎→捷豹　　两种动物，代表的却是同一个汽车品牌，你说有趣不有趣？　　最不可思议的改名佳美→凯美瑞　　佳美这个品牌，是在中国进口车市驰骋十多年的畅销轿车，连续数年获得进口车冠军称号。如此知名度的汽车品牌，丰田却要放弃了，将明年上市的国产佳美改名为凯美瑞，实在令人不可思议。