　　预计售价比双门版高1500英镑；07款爱国者同时推出左舵版和右舵版　　4月12日，纽约车展开幕当天，吉普旗下全新的2007款牧马人（Wrangler）以超酷的方式全球首次亮相。这款四门五座的吉普使得木马人家族中第一次拥有了四门车型。紧随其后的是吉普旗下另一全新品牌2007爱国者（Patriot）。　　牧马人四门版轴距拓宽逾20英寸　　吉普牧马人向来以粗犷的外形和强悍的越野能力著称，不过双门车型的实用程度还是差了一些，在对空间以及便利性要求都很高的北美市场上，双门的牧马人一直显得力不从心。　　与一月份亮相的全新双门牧马人相比，这款四门版又有了很大改变：车子的轴距拓宽20.6英寸，达到116英寸；可容纳5人乘坐，后排坐席的腿部空间充裕，行李箱的宽敞程度可以与悍马H3、丰田FJ巡洋舰媲美。除搭载柴油引擎的车型以外，全新牧马人还有汽油引擎可供选择。　　2007牧马人四门版将于今年秋季在美国上市，并于2007年上半年在全球上市。　　目前四门版牧马人价格还没有公布，但预计比现行的双门版高出1500英镑。　　2007款爱国者同时推出左舵版和右舵版　　全新2007吉普Patriot（爱国者）是基于2005年法兰克福国际车展上首发的吉普爱国者概念车而开发。从外观来看，这款全新的爱国者比先辈小巧简洁：轻盈的车身，独特的几何外观以及光滑的表面让爱国者看起来更符合年轻人的口味。不过，吉普的经典装配在这款车上一样不少：包括圆形头灯、直立式尾灯、坚硬的挡风玻璃、17英寸的轮毂以及全地形轮胎等。　　全新吉普科技为爱国者带来在同级车之中更强大的竞争力，包括适用于美国以及加拿大的3种驱动设定：前轮驱动、自由驱动（全时的主动4轮驱动系统，附带锁定模式）和自由驱动越野型（全时的主动4轮驱动系统，吉普4×4道路定位功能）。　　前轮驱动产品组的副主任拉里·莱昂斯表示，“由吉普公司的工程师开发出来的4轮驱动科技，让大家可以轻易提升车子的性能，而不必要牺牲车子的轻盈度。”此外，2007款爱国者在燃油经济性、驾驶感以及价格方面都占据了不少的优势。而侧面安全帘式气囊以及电子稳定程序等则提升了其安全性。　　爱国者将同时推出左舵和右舵两种驾驶座的版本，并有柴油发动机和六挡手动变速箱的版本专门提供给北美之外的市场。将于今年的第四季度首先在美国销售，并于2007年上半年全球销售，售价将与吉普入门级品牌差不多。　　吉普方面表示，爱国者销量计划在2010年累计达到568000辆，2016年达到814000辆，针对的客户群主要是20岁到40岁之间，年收入在65000欧元左右的中等阶层。