　　两厢飞度1.3手动型上周优惠1400元夏利三厢最低3.7万　　五一黄金周日益临近，各大汽车厂家逐步摆开了阵势，上周北京车市各车型价格变化比较明显，多款车型价格有一定幅度下降。　　依据惯例，在黄金周之前的半个月左右的时间是汽车销售的黄金时期。近半个月的时间内无论是价格优惠还是送礼物等促销活动相对较多，特别是小排量车型因价格低、省油、停车方便等因素受到热捧，价格竞争也更激烈，优惠幅度较平时多了几百元。　　「5万元以下」　　优利欧1.3基本降1700元　　前一周，天津一汽宣布旗下夏利、威姿、威乐品牌共24个车型联合降价。夏利最畅销的1.0升三厢A系车型指导价降为3.65万元，成为国内价格最低的三厢轿车。虽然在经销商处，夏利的车价还没有一下子降到新指导价，但是降价幅度已经非常明显。　　针对天津一汽发布的降价信息，吉利集团对旗下车型进行了价格调整。根据最新执行价格，吉利对旗下豪情、美日、优利欧等全系车型降价2000－5000元不等。并且将优利欧1.0价格调整至3.4999万元，再次争回了“最低价三厢车”这一吉利汽车标杆性的名头。　　「5万—10万元」　　威乐1.5降幅4000元上下　　近期新千里马降价则主要受竞争环境的影响。上周新千里马的主要竞争车型天津一汽威乐的价格大幅下调，使得新千里马的优惠幅度也进一步加大。另外现在正处于黄金周前的促销期，就算威乐不降价，同级车型间的竞争也会变得更加激烈，必然会拉大新千里马的优惠力度。　　捷达的竞争对手伊兰特、富康、爱丽舍等的价格持续处于较低水平，这从很大程度上钳制了捷达的发展势头。为了提高产品的竞争优势以取得更大的销量，经销商也在价格上做出了更大的让步。　　「10万—20万元」　　桑塔纳3000又降1400元　　桑塔纳3000持续降价主要因为其一季度销量在连续下滑。尤其在今年3月份国内乘用车销量上涨近40%的大好形势下，桑塔纳3000的销量却仍在减少，这种强烈的市场反差给桑塔纳3000造成了很大压力，进而迫使其优惠进一步加大。　　凯越旅行车价格下滑主要受其市场销量下降的影响，近期其销售情况不十分理想，因此优惠额度才进一步加大。　　同时由于现在的汽车市场正处于良好的上升阶段，经销商为了能更好地把握住市场旺销的机会，也在价格上作了一定的让步以促销自己的产品。　　「20万元以上」　　广本雅阁优惠近8000元　　目前北京市场上君威2.5豪华版的现车较多，而需求却相对不足，因此各经销商便加大了对这款车的优惠力度。同时，随着黄金周逐步临近，车市促销活动也越来越多，这使得君威2.5豪华版的优惠进一步扩大。　　广本雅阁持续降价，最大优惠已接近8000元。新雅阁在短短半个月的时间内其价格下滑的速度十分惊人。