　　2006年4月21日，宝马集团宣布向中国市场推出著名的BMWM高性能汽车BMWM5和BMWM6。这两款全新车型的外观设计充满力量又不过分张扬，拥有凌厉强悍的动力和GT赛车般的强大性能。BMWM车型是宝马汽车设计理念的极至体现：高性能、具有赛车特点和纯粹的驾驶乐趣，同时又适合日常驾驶。这些独一无二的特性使BMWM车型在全世界赢得了无数狂热的拥护者。　　全新BMWM5和M6装备了同样的来自F1赛车技术的5升V10发动机，最大输出功率507马力（7,750转/分），保持着M车型升功率超过100马力的传统，而发动机的最高转速更可达到惊人的8,250转/分。V10发动机最大扭矩为520牛米（6100转/分），在3,500转/分下就能轻松输出450牛米。这部世界上第一台采用整体式曲轴支座设计的V10发动机的缸体由铝硅合金制成。带灰铸铁内衬的铝制整体式曲轴支座不仅减轻了整个动力单元重量（仅重240千克），而且保证了发动机在高转速下仍具有极高的刚度。　　全新BMWM5和BMWM6车型装备了BMW第3代7速顺序换档SMG变速箱，可根据换挡速度提供11种换挡模式，其中包括6种手动模式和5种“自动”模式，变速箱可根据驾驶状况自动选择最合适的档位。　　全新BMWM5和BMWM6在中控台上装备了Power按键。在一般城市交通中，车辆预设了P400程序，发动机最大输出功率为400马力。按下Power键后，车辆启动P500程序，使发动机改变节气门的反应，最大输出功率上升为507马力。　　BMWM5和M6还标配了M版平视显示系统。这套系统把发动机转速，当前档位和行车车速直接投射到驾驶员的视野中，让驾驶者的视线保持在正前方。　　当前，BMWM5的市场价格为人民币1,468,000元，新BMWM6的市场价格为人民币1,788,000元。　　长久以来，BMWM车型集高性能、个性化与完美于一身，是无数驾驶者的梦想之车。全新BMWM5和M6进入中国市场，为中国的车主和车迷提供了尊享顶级驾驶乐趣的良机。