　　“五一”黄金周临近，车市即将进入促销高峰期。记者近日走访天津市汽车销售市场发现，为了在“五一”期间能有个好收成，很多车商明显加大了促销力度。不过奇怪的是，有的车型在不同的4S店报出的价格相差竟然可以达到几千元。“跑几家4S店，给的价格一个比一个低，到底这车卖多少钱？”这是记者连日来在采访中听得最多的声音。　　据本市一位经营多品牌车型长达10年的代理商李先生透露，由于厂家对不同城市的4S经销商的“待遇”不同，所以各地车价会出现一定的差价，一般来说，销量差一点的车型，地区差价就更大。不过，李先生表示，“同样的车型在4S店报价不同，还有的是因为4S店‘优化’了进货渠道。”据介绍，如今很多4S店为了追求销售利润运作“拼缝”这种以往小车商甚至是“车虫”才做的事情。一直以来，厂家方面严禁4S店跨城市销售，但在私下各地的4S店有的已经达成了默契，今年你的车便宜“拼”给我点，明天我的车便宜再“拼”给你。4S利润重在售后“4S‘拼’车也是不得已而为之的做法，因为他们现在生存环境并不宽松。卖车其实挣不了多少钱，更多的利润全在售后市场，因为售后和售前比透明度低得多。”李先生称，现在售后服务所贡献的利润占4S店的整体利润比例能达到70%，正是因为这个诱人的比例，才让4S店经营权变得如此“高贵”。　　“真正懂车的消费者没几个，懂配件的就更少。由于4S店的客户一般品牌忠诚度比较高，买车后的维修保养基本都在原店完成，这就给4S店留下很大的利润空间。一般情况下，车身外壳巴掌大的破损在4S店整形做漆差不多要500多元，而在小修理厂只要100元至200元就可。”谈到售后，李先生抖出许多内幕，“4S店的维修车间一般都是不透明的，车出故障进了4S店的修理厂后，修理厂经常会夸大‘病情’，动不动就建议消费者更换零件。”　　