　　白领,骨干,精英,这样三合一的高收入女性被称为“白骨精”。记得我在念大学的时候，压根没想过自己会和这类词语沾上边。那时候我一直以为，小女人是最符合自己状态的描述，我心无大志，也不想去创什么事业，走什么天下。　　然而，世事就是那么难料，毕业那年遇到“贵人”赏识，顺利进入一家外资公司，在那里我勤勤勉勉地拼搏了几年，后来跳槽到资金实力更雄厚的一家公司，职业生涯一片大好的形势。也许是这些年来的磨练，十年后，我有了脱胎换骨的转变，我成了很多人眼中的成功女性楷模。我在公司里独挡一面，不仅要时刻以宏观的眼光看待问题，要领导下属，还要处理好与其它业务往来公司的关系。这几年来我应酬特别多，也频繁出入各种城市精英会所，交际圈子也在慢慢扩大。　　尽管如此，高密度的日常生活安排，我懂得给自己留有放松的间隙，比如做做SPA，学习YOGO，驾着爱车和朋友外出旅游。工作是做不完的，懂得张弛有度，收放自如才是最佳境界。在工作的压力面前，要想拥有和古人“归隐田园”的境界已不太现实，但我一向主张，懂得在适当的时间，适当的场合放松自己，保持一个健康而平和的心态。　　我喜欢旅游，特别是自驾游。公司曾给我配备过桑塔纳(报价;图片)2000，但就我个人来说，我是对它老气的形象略有不满，我期待生活里有更多鲜明的色彩，也希望自己的私人用车贴近我的情感诉求和审美观。去年，我就给自己买了一部蓝色天籁，一直开到现在。　　从看中天籁，到选择天籁，这个过程并不复杂。也许我比较明确自己想要什么吧。比如外形方面，我希望它是颜色鲜明，线条流畅，稳重但又时尚，也不能过于庸俗，不显档次。天籁正是以它稳重，俊朗，明快，典雅又不失飘逸的风格折服了我。对女人来说，车的色彩也很重要，蓝色是天空和大海的颜色，正和我向往自然，豁达的境界不谋而合。　　对一般的女人来说，选车的时候很凭感觉，比如看外型，喜欢就几乎决定要买了。对我来说，我还会去研究这部车的文化和底蕴，它的受众和市场，它的潜力和倡导的生活方式。博鳌亚洲论坛的龙永图先生曾说过，“虽然我已经不是年轻人，但我觉得我的心态是很年轻的，用天籁这样的车给我一种焕发青春的感觉。”我喜欢的就是这种充满活力的感觉。而且听说天籁是博鳌亚洲论坛的贵宾专用车，接待过各国政要名人，还圆了“亚洲论坛用亚洲车”的夙愿，得到很多新成功人士的喜爱。所以每次我驾着心爱的天籁出去自驾游时，都能在队伍里发现志趣相投的团友。最让我惊喜的是它的舒适性和商务性兼顾，东风日产的车型在舒适性方面颇有口碑，天籁自然也不例外，其内部空间营造家的氛围，操控简洁方便，引擎性能好，噪音小，线性速度感平稳，这也是它吸引我的几个方面。它不同于一般车型，它四个座椅都具备按摩功能，这一点细节的设计，让我觉得它所倡导的舒适生活名副其实，也特别适合繁忙工作后容易劳累的我，也让我在工作和生活两种状态的中转换自如。　　如果说，工作的压力、生活的烦恼让人难以负载，天籁所赐予我的就是一个截然不同的广阔空间。一曲至爱的音乐，一帮初次相识的朋友，一行快乐的旅途，美妙的风景，让天籁回归大自然的宽广胸怀，让这大自然最美妙的声响重新飞跃天地，让一颗日渐麻木和疲惫的心重新找回昔日的激情，钟爱自己，选择天籁，也是选择了一种洒脱而又让人心驰神往的生活态度。　　