　　当其它人习惯于仰头追逐遥远的星光，试图寻觅天边最明耀的光芒的时候；当其它人正日复一日重复着同样的生活轨迹，对发现生活的亮点倍感疲倦的时候；当其它人总满足于随波逐流的省心省力，对开辟生活的新境界毫无欲望的时候……　　有一群非凡之人，他们懂得明耀的光芒在于发现的眼光，生活的美丽在于不懈地追逐，生活的境界要靠自己开创。这群非凡之人，他们有一定的社会地位，受过良好的教育，有雄厚的物质基础，这些条件为他们满足内心世界的富足和精神世界的美满，提供了最坚实的条件。他们注重对生活的理解，对原生态生活的回归，他们更注重事物的内在价值、更追求格调和品位、更加注重享受人生。　　车对这群非凡之人而言，并不仅仅是代步工具，他们理想中的座驾是一辆能彰显自身个性且具有独特品位的车，他们将人车生活融为一体，在和谐中追求非凡的境界。新天籁，伴随世人瞩目的博鳌亚洲论坛这一非凡盛会荣耀登场，瞬时跳入这群非凡人的眼中，非比寻常的意义独为有品位的人专赏，一如博鳌论坛秘书长龙永图先生所言，“博鳌亚洲论坛是一个基于亚洲的国际论坛，接待贵宾当然是用最好的车，以展示论坛的高水平特点。而我们也一直有一个心愿，就是亚洲论坛使用亚洲的车作为论坛的贵宾指定用车，这样使来自全世界的贵宾，一踏上海南的土地就能坐上我们亚洲人生产的汽车，这点有很重要的意义，象征亚洲企业的竞争能力已经越来越强，甚至可以跻身于世界最强的企业之中，那是我们亚洲人的自豪！”而这，正符合这群非凡人追求的非凡境界的特性，新天籁，值得细细品味。　　四大舒适升值，七大雅致升华的新天籁，正是非凡人的一项品位之选。代表着高级轿车的非凡新境界，新天籁如同黎明的曙光般交相辉映，引领高级轿车的品位潮流。　　新天籁的外观突出了豪华大气和简洁时尚。与镀铬饰条融合于一体的雾灯，线条利落俊朗，极具张力感；带智能转向照明辅助系统的前大灯，钻石型设计更加气势不凡；新款铝合金轮辋，更是以其全新设计的动感造型，突显高级车的气势感。细节的巧妙处理，处处营造独具品位的高级感，并符合其定位人群——新成功人士们的非凡眼光和独到的品位。　　与精致外观相得益彰，新天籁在内饰方面着力营造现代居室般的美感，家一般的感觉能让人身处其中得以放松身心：大型枫木纹内饰，木纹真皮方向盘，高质感真皮座椅，彰显优雅格调和自然韵味。　　非凡的品位，一方面来源于对事物内在品位和格调的追逐，而对灵感的追逐，往往要在动静的转换之间实现。新天籁采用的VQ引擎，连续十二年获得美国权威“Ward’sAutoWorld”颁发的“世界十佳发动机”称号，定义高级轿车动力标准，带来充沛的动力及平顺如流的驾驭感受。而特别为此引擎开发的世界最大排气量带状（金属Belt式）CVT，更以其无顿挫的零换挡、动力传递零损失，让非凡的驾驭乐趣更完美地展现。　　正如新天籁的广告语：“从此，不必再临渊羡鱼”。非凡之人拥有新天籁，自能共谱一段美妙乐曲，开创一片崭新天地。而此时，又何必抬头仰望远处星光？　　