　　3月至4月，整个车市的主题只有两点：新车和降价。30多款车型的集体价格跳水以及让人眼花缭乱的新车上市让整个车市感受到了冰火二重天的反差。时至4月，今年的第一个黄金周将至，降价在2.0排量以下市场依然没有停止，而且愈演愈烈。同时，从4月上半月开始，频繁推出的小改款和重新配置后的新车型成为车市的另一种声音。改款救市已经是汽车市场的一个老话题了，而在现今的大环境下，这种方式能再次充当救市的一剂良药吗？　　先来列举一下整个4月推出的改款车型。其中小改款和新增配置车型共有四款：06款飞度(报价;图片)、天窗版福克斯(报价;图片)、领域2.0、天窗版乐骋；大改款包括上周刚上市的新天籁，也可以称为是2.0版天籁。　　从大环境上看，推出的五款车型其主要着眼点不无例外地都盯上了即将到来的五一黄金车市。主要是黄金周前的促销和预热。没有一次性推出，而是分批次推出不同款车型是厂家目前所采用的惯用营销方式。　　具体到各个车型，06款飞度的推出主要是稀释同一细分市场消费者对206的关注。　　从某种意义上说，06款飞度将成为全年和206竞争的主要对手。但可以看到，此次广本仍没有在价格上有丝毫让步，尽管终端市场上06款飞度价格有松动迹象，但飞度是否是一款已经超越了价格具备综合竞争能力的车型，还很难说。　　有业内分析认为天窗版福克斯实际就是老款福克斯的变相降价。天窗版福克斯的价格为14.98万元，这成为此前1.8福克斯自动挡的替代车型，而老款福克斯1.8自动挡已经停止生产。和此前的自动挡相比，天窗版除了加装天窗外无任何变化，而价格下降了4000—6000元。目前福克斯主销的是12.98万元的车型。但市场上供货未显充足。天窗版对福克斯销售会起到一定拉动，但效果不会是主流的。　　领域2.0的价格奇兵，扰乱现有格局，争取眼球，吸引定单是最主要目的。18.38万-19.58万元的价格应该说是具有相当杀伤力，但同样因为供货，短期内不可能对销售有太大拉动作用。　　乐风则更为有趣。其天窗版车型是同时增加配置和价格，由此前的8.49万元增加到了8.79万元。应该说这是又一种改款新车的营销形式，目前乐风在市场上口碑不俗，但涨价对于9万元以下车型而言毕竟不是最好的选择。　　而上周新车小版天籁，和此前这几款车不同的是，除了外形有较大改动外，还更换了变速箱，而主要目的是为了应对消费税对中高级车的影响减弱由此而带来的对天籁这款车的冲击，延续产品的生命周期。可以看出，东风日产在应对产业政策方面是做到了“凡事预则立”的。　　从新车上市到其小改款的推出，可以看到，厂家在现有的产品中越来越有变化地在使用新车效应来提高产品聚焦度。而且所有的小改款车型都是针对同一新车中销售不是很理想的细分车型。新的小改款并不能从根本上改变一款车的整体销售，这是目前的情况，除了在产品方面，能否在其他方面拿出更多更新的营销手段，是主机厂需要考虑的问题。汽车业不怕麻烦那是因为汽车市场本来就很麻烦。