　　2006年4月1日—5月8日，东风Honda“荣誉溢彩,幸运畅响—CRV炫动版全国激赏”活动在全国展开。活动期间，在东风Honda指定特约销售服务店购买或预定CR-V(报价;图片)的顾客，均有机会获取幸运大礼：更高配置的东风HondaCR-V炫动版、全套野营用品或免费汽车保养一次。另外，凡介绍新顾客来店购买或预定CR-V的老顾客，都有机会偕亲友幸运参加CR-V“五一•动感自驾游”。　　东风Honda更高配置的CR-V炫动版（全国限量3000台）：全新加装保险杠护罩、门边踏板、侧护踏板、后下视镜、倒车雷达，无论是外观、内饰，还是功能上，都更显优越精悍，炫目十足。　　此活动一经推出，立即引起了广泛关注，众多CR-V新老顾客充满激情地参与了活动，各东风Honda特约店来店咨询顾客络绎不绝。特别提醒，此活动截止日期是2006年5月8日，钟情于东风HondaCR-V的您，赶快到东风Honda特约销售服务店寻找属于您的那份幸运！　　东风HondaCR-V作为一款优秀的SUV，不断实现着梦想：连续两年夺得CCTV年度车型大奖；2005年中高档SUV类车型销量中排行榜首；2006年东风Honda4S店网络建设日臻完善，年底将建成140家特约店，顾客将享受到更加便利的服务。