　　时下，沪上车市呈现冷热不均的态势。热的是厂家商家：新车扎堆提速上市，数十款车型轮番降价；冷的是购车族：捂着钱袋静观其变，该出手时才出手。今天，沪上多个汽车展示或在闹市街头或在展馆场内与消费者亲密接触，然见多识广的观众并不冲动地下单。业界专家告诉记者说，车价不稳、私牌上涨、交通拥堵等因素使申城老百姓购车意愿下降。　　在徐家汇商业圈街头办车展的胡静才先生对记者说，每逢双休日，繁华商业圈人流量超过百万。在这里摆摊是冲着汽车品牌影响，而不是车辆。现在新车上市速度太快，才亮相就成“旧”车，车价只得跟着变。老百姓买车是一件家庭消费大事，看着刚开到家门口的新车不断跌价，心里不舒服，等一等买是很自然的。不过，该买车的客户还是会买，这只是促使购车族更理性地消费。　　今年以来，上海的私车牌照价格一路走高，令购车族望而生畏。许小姐上班路远，拿到了驾照却不敢买车。她对记者说，“工作时间不长，积蓄的钱还不多，本想先买一辆小排量、低价格的轿车用以代步，可拍一张车牌照就需花上三万多元人民币，只好过段时间再买。”据了解，目前申城每一所驾校都挤满了学员，在日益庞大的潜在汽车消费群中，与许小姐情况类似的还为数不少。　　据上海市消保委近日发布的二○○五年汽车消费者满意度调查显示，未来三年内，申城有购车计划的顾客近百分之六十五，与上年同一调查相比，消费者购车意向下跌了五个百分点。其中，让老百姓购车愿望减少的主因之一，就是城市道路堵塞严重。有些市民怕路上堵塞耽误办事，便开私家车到地铁站附近泊车，再换乘地铁，既快捷又准时，当然还省了不少节节攀高的油钱。　　不过，该项调查还显示，随着收入稳定增加，上海老百姓购买十元万元至十五万元中等价位的汽车趋多；而上年最大需求购车群体定位在五万至十万元。这一趋势表明今年上海车市中、高档汽车销量会进一步加大。这也使生产商、销售商看到车市消费的潜在空间，为进一步拓展市场增添了信心。　　如今，国家新汽车消费税实施前后，上海车市掀起的一波购车热潮已慢慢退去，临近的“五一”黄金周又成为商家必争的销售旺季。沪上车市已弥漫着浓厚的硝烟味，新款车型排队亮相、新老车型对局竞争、商家抛出五彩缤纷的诱人“绣球”，对此，上海著名的永达汽车销售公司有关人士称，成熟的车市会使持币待购的观望者的消费潜能释放，而理性消费也使企业和消费者双赢。