　　「外观」　　为了显现不俗的动力性能，旗云(报价;图片)由车头到车尾全部增加了大包围，尾箱盖上也添加了尾翼　　旗云摆脱了风云系列方方正正的平实风格，整车线条平滑流畅，引擎盖上的摺线，车标及向两侧上挑的晶钻式大灯总成设计显然取材于东方之子(报价;图片)。发动机舱盖上方的隆起和水箱格栅设计为直瀑式并且做了适当加宽，对提高发动机进气量有所帮助，并起到良好的冷却作用。金属饰条将格珊的外形恰到好处地勾勒出来，使其格外地突出，显得非常大气，而且看起来与国产蓝鸟略有几分相似。　　为了显现不俗的动力性能，旗云由车头到车尾全部增加了大包围，尾箱盖上也添加了尾翼，整体效果饱满且颇具运动感，前方双独立圆形雾灯炯炯有神，尾部线条基本没有变化，而且仍然保持风云两厢半的掀背式设计，但矩形内嵌5圆环设计的晶钻后灯组设计则与前方相互呼应。另外，值得一提的是新旗云的漆面喷涂质量比老风云系列有了比较明显的提高。　　「内饰」　　内饰部件不仅本身加工质量有了很大提高，而且相互之间的吻合度也能让人比较满意仪表中规中矩，简单易读　　旗云的内饰采用流行的米色与浅灰色相搭配，给人非常惬意的舒适感，柔和且大方，使得车内更显家用轿车的温馨。旗云比起老风云系列可以说有了质的变化，做工已经比较精细了，车顶的装饰面料、塑料件等也不会显得那么低档了，仪表台大面积覆盖的弹性聚酯材料手感不错，没有了原来那种毛糙、生硬的感觉。内饰部件不仅本身加工质量有了很大提高，而且相互之间的吻合度也能让人比较满意。内饰做工较上一代产品有了很大改善　　一进车内的瞬间，还是能稍微嗅到一股塑料和胶皮的味道，不过车内气味比上一代已经降低很多了。坐进驾驶舱，很强的整体感会给人一种空旷的感觉，仪表板信息一目了然，中控面板上的按键都进行了重新布置，操作起来也比较便利，不过整体感觉不太紧凑，没有以驾驶者为中心进行布置，运动的气氛没有营造出来。前座中间有双层扶手箱，做工基本可以令人满意，后座12V电源插座也很实用方便。　　「动力及操控」　　挡杆手感也不错，但是低速换挡时会有点“涩”，而且各挡的行程差别比较明显，首次驾驶时需要一个适应的过程　　进入驾驶室，打着发动机，怠速时发动机震动并不明显，声音不小但是比较低沉，能给人一个不错的第一印象。　　这主要是由于新更换的巴西产TRITEC1.6L引擎，以这款发动机为基础的增压版本曾获得“世界十佳发动机”大奖，所以底子自然不俗。　　踩下离合器，感觉离合有点偏高，入一挡起步，油门响应非常灵敏，几乎是把脚轻轻一放，转速就已经达到2500了，刚开起来实在有点不适应，习惯后到是会觉得比较省力。但是在一挡时稍微加油就要上二挡，不然一挡转速和车速短时间升上去后，再入二挡的话会挫一下。　　二挡在2500转到5000转时的加速性能非常突出，基本上给油就蹿，笔者个人认为在国产1.6升车型中可能算得上标杆了，但是发动机的噪音控制还有待提高。5800转时挂入三挡继续全油加速，右手刚刚松开挡杆，时速便已达到100公里，此时车体有轻微的共振，但超过120公里以后就没有了。将油门踏板继续持续踩下，发动机输出比较线性，一路升上5挡，持续加速到车速表指向190公里/小时，车子也始终没有出现那种声嘶力竭的尖叫，能感觉到还有一定的上升空间，只是高速行驶时车身稳定性不很好，让我并没有足够的信心继续下去了。　　旗云的前悬为麦弗逊式，后为纵向拖臂式半独立悬架，调校属于中性偏硬，对振动没有明显过滤感，车辆经过路面坑洼时会发出铿锵的震动，略微有些生硬，高速过弯时侧倾控制也算令人满意，但对于后座乘客来讲，在舒适度方面有点差强人意。　　转向不算轻盈，低速时方向盘甚至显得有点沉，但定位比较准确，激烈过弯也不会感到强烈的转向不足，只是方向盘的自动回转稍慢。制动系统采用前盘后鼓式，但前制动盘为实心盘，而不是现在轿车普遍采用的通风盘，在紧急制动时略显力不从心。原装进口的变速箱排挡位置清晰，挡杆手感也不错，但是低速换挡时会有点“涩”，而且各挡的行程差别比较明显，首次驾驶时需要一个适应的过程。　　「配置及空间」　　这些对于一款7万元区间的轿车来讲，已经非常齐全了　　舒适型的旗云配备了驾驶位安全气囊，制动附带ABS＋EBD系统。电动可调后视镜、电动车窗、中控门锁等也都是标准的配置。此外，还拥有安全锁、座椅六向调节、方向盘上下调节等功能。　　旗云还加装了一些人性化的配置，比如中央扶手，可以前后推拉，掀起来又是一个储物箱，前中控台内置一个阻尼式弹出杯架，可以放置两杯饮料。这些对于一款7万元区间的轿车来讲，已经非常齐全了。　　旗云的空间在同等价位车型中算是比较充裕的，前排座椅的头部空间和腿部空间都比较不错，后排乘坐3个人会有点挤，但是可以接受。其550L行李箱容积，是非常具有优势的，旗云的后排椅垫可以拉出并且折叠，靠背可按6/4比例折叠放倒，利用“两箱半”的优势，行李空间最多可以达到1360升。　　虽然2468mm的轴距在同级别车型中讨不到什么便宜，但它却是同价位车型中的“大个子”，笔者在4S店提车时曾听到一位中年男子对自己的家人在说：“看看，这车也才7万多，但是看着好歹也是个车呀。”让我禁不住笑了出来，奇瑞的确针对国人的消费心理做出了成功的判断。