　　高档车蜡一般能保持效果3个月左右，而普通蜡保持为1个月左右　　近段时间北京地区沙尘天气频发，不但使空气质量变差也使得汽车漆面受损。给车打蜡是保护车漆、保持车身光泽的一种比较好的方法，很多车主都喜欢自己动手为爱车打蜡。现在市面上车蜡的品种比较多，选择的车蜡是否适合自己的爱车会直接影响保护的效果。　　高档车蜡能保持效果3个月左右　　车蜡具有保护性上光、防水、防腐、防锈、防紫外线、防静电、防树胶、防油烟、抗高温、研磨抛光等多种功能。据爱义行广安门店销售部经理刘静介绍，车蜡质量的好坏，一个重要的指标是保护时间的长短，高档蜡一般能保持3个月左右，而普通蜡保持时间为1个月左右。　　固体蜡易擦　　一般来说，车蜡可分为不同的种类，比如防水蜡、抛光蜡，固体蜡、膏状蜡和液体蜡，软蜡、砂蜡和粗蜡等。其中，固体蜡在打蜡的最后阶段比较容易擦掉，而膏状蜡和液体蜡则不太容易擦掉；软蜡中的研磨剂最细，而砂蜡和粗蜡中的研磨剂则较粗；抛光蜡可以去除车漆表面一些比较轻微的氧化层；而防水蜡是突出车蜡的防水功能的一种蜡；修复蜡则可以修复一些细小的划痕。　　沙尘暴易发区选抗沙尘性车蜡　　车主应该根据车辆的具体情况来选择车蜡。首先，沿海地区应用防盐雾功能较强的车蜡；化学工业区应选用防酸雨功能较强的车蜡；多雨地区应选用防水性能优良的车蜡；光照好的地区应选用防紫外线、抗高温性能好的车蜡；沙尘暴易发地区应选用抗沙尘性能好的车蜡。　　其次，如果车辆经常在泥泞、沙石、多尘等恶劣路面环境下行驶，就应选用保护功能较强的硅酮树脂蜡。　　其三，如夏季一般光照较强，应选用防高温、防紫外线能力强的车蜡。　　其四，新车或较新漆面可选用新车专用蜡等上光蜡；已有损伤的漆面可选用软蜡，同时进行抛光和打蜡。　　最后，在使用色彩蜡时，要选择与车漆颜色一致的车蜡。另外，在进行研磨处理时，白色及浅色车可使用研磨作用较强的研磨剂，而深色和金属色车漆多为透明漆，应尽量选用较柔和的研磨剂。　　■链接　　深色车少用抛光蜡　　东风日产福源专营店服务部经理梁臣为车主们指出了自己打蜡的一些注意事项。　　1打蜡后未抛光车辆不能行驶　　未完成全部打蜡程序的车千万不要上路。有的车主在打上蜡以后，没有将蜡擦掉就开车上路，这样在行驶中，会有很多沙尘粘在车身上，以后再抛光时，擦布就相当于一张砂纸。　　2打蜡前彻底清洗车身　　打蜡前要将车身彻底清洗干净，避免打蜡时车身表面的小颗粒损伤车身。而且要用干布将残留在门把手、缝隙等处的水分彻底擦干，否则会影响抛光。　　3尽量选无尘环境打蜡　　要在无尘通风的地方打蜡。蜡一般是湿的，且有油性，灰尘容易落在上面，而如果打蜡场所不通风，蜡干燥的时间比较长，也会增加落在上面的灰尘量。　　4不要在太阳直射下打蜡　　高温下车蜡里的溶剂挥发过快，车蜡里的蜡油还来不及完全吸附在车上，溶剂就干了，这会影响蜡膜在漆面上的附着力。　　5最好选用固体蜡　　在打蜡最后阶段要把蜡擦掉，而液体蜡用人工不好擦掉。而且液体蜡不容易干，尤其是在雨季，这样一来麻烦，二来容易落灰。　　6深色车少用抛光蜡　　在家里用人工很难将车抛光，抛光不完全，车漆就会泛白，失去光泽，出现和其他部位产生色差的色块，尤其是深色车更为明显。而且抛光蜡一般不宜用于整辆车，只宜用于有轻微划痕的部分，因为抛光会将车漆打薄。　　7车蜡要一块一块地打　　不要一次性将全车都打上蜡。一般应按照半平方米见方的大小一块一块地给车身上蜡，打完第二块，前一块的蜡就干了，可以擦掉了。如果给全车一次性上蜡，先打的蜡干了以后不及时擦掉，也会增加车身上附着的灰尘。