　　38岁的阿特.卢纳(ArtLuna)透过他的办公室窗户，望着街道对面通用汽车已经拆除的空空如也的一片空地，心理有股说不出的味道。他是全美汽车工人联合会密歇根州兰辛市602分会总裁，也是通用的老职工，5个月前，坐落于这片空地的通用工厂刚刚接到关闭的通知，3个月后便化为灰烬。对卢纳而言，这块空地，渗透了他的家族甚至通用的兴衰史。　　就是这家坐落于密歇根大道的工厂，聘用了他当时身为墨西哥采摘工人的祖父，并使其祖父和家族中的三代人一跃进入美国中产阶层。“在我的孩童时代，这里正蓬勃发展。我会看着这幢巨大的建筑物，却不知道这里是干什么的，更想不到有一天我会在这里工作。”卢纳说。　　在这个绝对代表着“旧经济”的城市，有着宽厚肩膀的人们从汽车业刚刚起步时就一直在制造汽车。该市小型联盟棒球队就是以创立于此地的通用汽车品牌Olds-mobile而命名的。这一城市最引人瞩目的标志，是通用规模宏大的大河汽车装配厂内无数高耸的烟囱。　　“70多年来，人们一直享受着通用赋予的高工资和优厚待遇。人们也因此一直过着优越的生活，”卢纳说，“但现在这一切都随着通用的复兴计划而消失了。”　　为何卖掉最优质资产？　　卢纳的困境是通用在去年底实施的一揽子复兴计划到今年的直接结果，裁员、关闭工厂，通用能够想到的扭转颓势的方法主要便围绕着这两项内容进行。如今，通用的财务状况似乎越来越不妙，要想知道通用目前面临着多么困难的处境，看看刚刚过去几天发生的事情就知道了。4月3日，通用卖掉了旗下最赚钱的子公司——通用汽车金融服务公司51%的股权，这个公司在通用去年巨亏86亿美元的财务背景下，向通用提供了30亿美元的利润。　　购买通用这51%股权的，是CerberusCapitalManagement牵头的投资者集团，其中包括花旗集团（Citigroup）和日本青空银行（Aozora），这笔买卖将使通用汽车在今后三年里获得140亿美元的现金，通用汽车出售控股权的直接价格为74亿美元，由于金融公司本身会有释放税务资产，上述三家公司将额外付给通用27亿美元。通用汽车仍将保留账面资产净值达40亿美元的汽车租赁和零售贷款业务，公司预计这些资产将在今后3年内变现。　　这是通用近年来完成的一笔最为复杂的交易，通过这笔交易，通用汽车可以获得140亿美金的现金，但是通用承认在亏本出售这些股权，因为自身的财务问题表明，它无法为通用汽车金融服务公司提供扩张所需的资金。不包括通用汽车金融服务公司资产负债表中的商誉在内，这个价格相仅仅当于金融服务公司“有形”账面价值的一半。　　英国《金融时报》如此评论通用的这笔买卖：“这笔交易的结构旨在最大限度地保护Cerberus远离通用汽车破产的风险，也突显了人们对通用汽车前景的担忧；这笔交易的条件还包括获得美国养老金救援基金联邦养老金保障公司的一项承诺，即如果通用汽车破产，该公司将不会企图获得通用汽车金融服务公司的资产。”　　看来通用已经作了最坏的打算，通用现在已是华尔街最不讨人喜欢的公司之一。虽然通用从销量来说是世界头号汽车生产商，但其市值只有区区124亿美元，只能与意大利的菲亚特和印度的塔塔比试比试（菲亚特市值是130亿美元，塔塔是74亿美元），与丰田汽车的1772亿美元相比简直少得可怜。如果通用继续被养老金问题拖累至破产，与Cerberus的交易则可以使金融公司幸免于难。通用卖掉金融公司，抛弃的过程另外包含了诸多的难以割舍，离开是为了它的继续生存，其领导层心情复杂可见一斑。　　而卖掉金融公司控股权所得的相当大部分现金，将用于支持通用的特别退休计划。　　3月末，通用汽车、其头号零部件供应商德尔福公司以及全美汽车工人联合会三方同时宣布，计划向两家公司的131000名员工推出提前退休方案和一次性补偿自愿离职方案。如果能有几千员工参加一次性补偿自愿离职方案，那么通用长期以来在退休金和保健计划上的财务负担以及工资成本将大大降低。根据三方宣布的计划，按工作年限已符合退休条件的员工可以选择领取35,000美元后退休，同时保留全部退休金、医疗保健和保险福利。未到退休年龄的员工可根据工龄领取最多140000美元补偿金后离职，但同时需放弃正常退休可享受的福利。　　对通用的美国退休金计划而言，有数万员工一下子退休是个好消息，它将大大减少通用在该计划上的资金投入，进而增加其利润。退休金负担的减轻将大大改善通用退休金计划的财务状况。但华尔街的分析师们表示，现在还很难估计这个计划能在多大程度上平息市场上有关通用可能申请破产的议论，因为还不知道会有多少员工申请自愿离职、申请的人能得到多少补偿以及会有多少人放弃优厚的退休福利。但如若实施这项计划，最重要的支撑因素便是现金流。通用公开的数据显示，截至2005年底，该公司领取小时工资和固定工资的员工的退休金计划帐户尚有60亿美元盈余，但显然这个数字在庞大的通用退休计划中仍远远不够。穆迪投资服务公司汽车分析师布鲁斯.克拉克在一份报告中说，在通用实施这项退休计划第一年的过程中，现金成本和节余对其经营性现金流合计下来的正面影响会比较有限。但在以后的年份中，通用与Cerberus交易的现金将发挥重要作用。　　割肉瘦身如何复兴？　　卖掉通用汽车金融服务公司股权对于通用而言无异于割肉瘦身，这块资产是通用最有保障的收益。业界人士认为，在面临其发展历程中最危险的阶段时，通用此次看来改革之意前所未有地决绝，到今年4月，通用的一系列改革措施让外界看到一些希望的曙光。　　去年2月，通用剥离了意大利菲亚特的股份，4月6日的最新消息表明，日本三菱商事等公司正同通用协商受让五十铃汽车公司股份的事宜。五十铃也承认已接到通用将出售9000万股公司股票的通知，此前，通用已经以20亿美元的价格出售了在铃木公司的20%的股份，并以4.22亿美元的价格卖掉了在富士公司的股权。五十铃股份的出售，表明通用即将全面撤离日本市场。　　2月初，在通用卖掉金融公司这块最优质的资产之前，通用高层提出了“有难同当”(equalityofsacrifice)旨在寄望所有员工共度难关的计划，随着取消原定福利计划的进程加速进行，通用冻结了白领员工养老金计划，此外，通用将10万名美国白领退休员工的医疗成本上限设定在2006年的水平，以期每年节省9亿美元，并把退休人员的医疗债务缺口削减48亿美元，至588亿美元。同时，作为公司的头号标志性人物，CEO瓦格纳的薪水削减一半，他原先年薪为220万美元，他三位主要副手的薪金将下调30%。非执行董事的薪金也将削减50%。　　去年12月20日，亿万富翁TracindaCorp宣布将其在通用汽车的持股比例从9.9%削减至7.8%等因素打击了通用的股价，导致其股价当日大跌5.7%，收19.85美元，创造了23年以来的最低点，通用开始陷入1992年以来最大的恐慌之中。几乎与通用股价下跌同步，汽车测评机构J.D.PowerandAssociates公司预测，通用汽车的市场占有率降低，丰田汽车将取代通用汽车，成为全球最大汽车制造公司，这一预测结果对通用汽车股价构成又一轮打击。此事成为通用一天后出台改革措施的主要导火事件。　　就在股价下跌至23年来最低点的第二天（11月21日），通用汽车的董事长兼CEO瓦格纳便开始宣布通用汽车又一轮的裁员细则，这一细则的具体内容包括：在2008年之前，通用将裁员3万人，这个数字相当于裁减通用全球员工27%，同时关闭12家装配厂，以及零部件仓库等支持性工厂，每年减少100万辆生产能力。　　马里兰大学经济学教授彼得·莫里奇说：“通用变卖家当、关闭工厂、裁员、减薪来维持生计，她需要这些钱支付买断费用。”按照彼得的说法，通用从去年开始的这些举措，包括本文第一部分阐述的刚刚出售金融公司51%的股权，基本都是为3月末引起巨大轰动的消息，即通用汽车将买断其11.3万名美国工人所做的筹资准备。　　然而，筹资的效果显然并不仅仅局限于此，对于通用而言，割肉瘦身是个一举两得的结果，筹资不仅仅为善后，瘦身复兴显然是更加直接的目的。从1930年以来，通用垄断了全球市场第一的位置已经持续了75年，“第一”已经深入通用的骨髓，缩小规模似乎从来不是通用考虑的战略。如果不是不得已而，通用将继续其对于地位的追求，而这样做的直接结果便是产能过剩。附加的内容是高企的人力成本和越来越多的退休人员。　　通用的结构是如此庞大。它在全球50多个国家都拥有汽车制造、销售、仓储管理及技术服务中心；它的业务部门按地区划分：通用汽车的业务部门分为北美、欧洲、亚太、拉丁美洲、非洲和中东；跟多数跨国公司一样，通用还有很多职能部门来协调业务部门之间的关系……庞杂而巨大网络构成了通用的全球机构，同时也不能避免机构臃肿的宿命。“一个健康的通用看起来应该是什么样子的？有5个装配厂，在北美的生产能力是每年400万辆而非现在的510万辆。这样的产量可能只能拿到20%的美国市场份额，但是工厂将不会过量生产，产品贱卖的情形将会减少……畅销的汽车型号将得到更多的研发预算，品牌将紧紧围绕4-5个而非8个。”去年5月，美国《商业周刊》曾撰文，如此批评通用过于庞大和臃肿的机构。　　通用的规模游戏让它忘记了夯实企业发展的基础，对比丰田，通用有89个型号、8大品牌，而丰田只有3个品牌、26个型号；丰田平均每3年就推出一款新车，因为它集中了研发力量，而通用要用4年的时间，因为它的品牌太过分散。　　华尔街只看利润走向，通用显然已经在尽力改变，在做好善后工作后，在北美市场，通用已经通过关闭工厂来实现产能缩减下的最高利润。通用汽车在去年披露的数据表明，她为现有员工、已退休员工及他们的受赡养人支付的医疗保健成本平均到每台汽车和卡车上是1500美元，这一状况或者将通过买断工龄方式得到改善；在亚洲，通用彻底撤离日本，将其亚太中心全面转向中国，通用正试图改变从大宇引进车型的印象，已经在近期于欧洲通用的欧宝生产基地开始研发适合中国的车型，试图通过“德国车”的概念来讨好中国消费者。　　不过，即使通用在削减劳动成本方面非常成功，它仍将面临一个最大的难题：在北美市场，面对丰田等竞争对手的继续入侵，它怎样才能卖出更多的汽车。通用显然已经意识到这个问题，由于国际油价的大幅攀升，通用已经将一部分主要精力转向小型车和混合动力车的研发。据美国ThomsonFinancial的调查数据，分析师预计通用2006年将出现亏损，但接下来的5年将实现盈利。不过另一家分析机构晨星公司的诺瓦克却说，情况很难把握。通用财务上存在很多动辄涉及数十亿资金的大问题，所以很难对它的情况给出确切的分析。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。