　　■小排量解禁■二、三级市场一跃成为主战场■销量上涨15%以上　　日前，记者从有关方面获悉，今年1-3月份，全国微型商用车市场销售形势创造历史新高，产销量全面上涨，上汽通用五菱、长安、昌河、哈飞、佳宝、伊美等中国主要微车厂家的销量与去年同期相比，平均上涨幅度达到了15%以上。目前，中国农村汽车消费潜力正在逐步释放，大部分微型商用车都纷纷开始走向二级市场。　　数据通用五菱销车13万台夺冠　　据统计数据显示，今年1-3月份，全国主要微型商用车的销量是：上汽通用五菱130514台，长安108835台，哈飞47711台，佳宝21070台。与去年同期相比，增长比例分别为59%、1%、4%和9%。通用五菱商用车型在一季度的销量还远远超过了全国的平均水平，占到了全国微型车市场40.17%的份额，位居全国微型商用车一季度销量第一。　　解禁微型车不得不加班生产　　被喻为“中国车市A行动”的“小排量解禁”政策的出台，立即引发了一次车市大震荡，微型轿车、微型客车和微型货车等微型汽车迅速迎来了发展的春天。今年以来，以前一直表现不温不火的微型车市场迅速升温，几乎就在一夜之间，全国销量直线上升，甚至导致产销脱节，为满足市场需要，很多厂家不得不加班生产。　　变革城乡市场成为“主战场”　　上汽通用五菱汽车有关负责人告诉记者，2005年，上汽通用五菱旗下的五菱6360、五菱之光、五菱扬光以及“小旋风”新单排和雪佛兰SPARK均取得了不俗的销售业绩，产销量突破30万辆，受到了众多消费者的青睐，成为微车各细分市场的标杆。从去年销量分布的消费群体来看，二级、三级以及广大的农村市场，已经成为了微型商用车市场的“主战场”。特别是今年一季度的销售数据，五菱60%以上的微型车卖到了城乡结合部以及广大的农村市场。哈飞汽车的一负责人也认为，我国农村蕴藏着巨大的汽车市场潜力，一年前哈飞已经开始重点攻打农村市场。　　预测今年最高增幅将超20%　　汽车行业的有关权威专家分析认为，2006年微型车产销量将超过120万辆，同比增长将超过20%。在党中央高度重视“三农”问题的政策下，在农民负担不断减轻，农民收入持续增加的背景下，农村用车市场肯定会呈现出巨大商机。特别是微型商用车，农村市场更是大有作为。　　