　　本报讯据《财经时报》报道，2005年北京出租车行业年营业收入为61.5亿元。听证会之前，北京市运输管理局提供的数据显示，2005年出租车公司利润率是3.61%，如果不调价，2006年预计是1.68%.长期从事公共事务研究、并且一直关注出租车行业的经济学家郭玉闪认为这个利润不实。　　“这个利润并不是真实的利润，而是被出租汽车公司缩水的结果。”郭玉闪说，“以此作为涨价依据，实在荒唐。”　　运营收入哪去了　　据报道，2005年8月，北京市嘉信达会计事务所受市运输管理局委托，对北京六家出租汽车公司的运营损益情况进行了评审。　　根据评审报告，2005年1—6月，1.6元/公里车型税前利润率为21.03%.这一数字是剔除了包括业务招待费等34项各类成本以后的纯利润。6家出租车企业单车平均每月营业成本为3282.37元。　　而在《关于调整本市出租汽车租价的申请》(以下简称“《申请》”)中，2005年企业单车每月平均营业成本是3768.13元，两者相差485.76元。除此之外，《申请》中又加上了“管理和财务费用”，结果单车平均成本变成了4931.51元，2006年这个数字更达5081.51元。　　“这是一个关键的分歧。”郭玉闪认为，出租车公司的单车成本计算是一个大篮子，任何一项费用都放在里面，甚至重复计算，“导致成本可以无限扩大”。　　据上述评审报告统计，2005年1月—6月，1.6元/公里车型出租汽车公司每月收取净承包费(俗称“纯份儿”———即司机每月实际交给公司的现金)5349.45元/月，每月由出租汽车公司直接支出的运营成本，包括养路费117.84元、保险费71.55元、车船使用税17.47元、折旧费1397.02元，共计1603.88元。　　按这组数据，出租车公司理应毛利丰厚。　　“纯份儿”的玄机　　除直接运营成本外，在《申请》附表中，提供了2005年月平均单车成本，其中还包含了驾驶员工资、油补、其他等共计2755.78元。　　表面上看，上述说法似乎并无不妥。为了说明问题，这里不得不引入另一个为业内熟知的概念———“毛份儿”。通常情况下“毛份儿”减去“纯份儿”，应当等于司机的工资、油补及个人所得税等。　　北方出租汽车公司的双班司机张师傅给记者算了一笔账，他开的伊兰特“毛份儿”为7200元，这其中包括1090元工资(按北京市最低工资，两位司机每人545元)、670元燃料补贴(两位司机每人335元)和几十元钱的个人所得税。对张师傅而言，上述三项费用总和为1850元，但这1850元公司不收，每月只需交“纯份儿”5350元。　　“其实我们从来没交过‘毛份儿’，只是有这么个说法，每个月到了点，都是把纯份儿交上去。”张师傅也很纳闷，既然都是“羊毛出在羊身上”，那为什么还要有“纯份儿”和“毛份儿”之分？　　大多数出租车司机也不清楚。而这一点，正是出租车企业成本掺水的关键所在。　　出租汽车公司每个月收到“纯份儿”后，会给司机一张收条，同时再给司机一张工资单，写明工资、油补和个人所得税。　　而出租车公司在记账时，会将上述三项费用，作为成本从“纯份儿”中扣除，丝毫未体现所谓“毛份儿”的概念。已经被扣除的工资和油补等费用，被再次计入“成本”之中。出租车公司的“成本”就是在这样的计算中被放大了，而相应“减少”了他们的利润。　　调价方案涉嫌刻意添加数据　　郭玉闪认为，公司收取司机抵押金应属雇佣关系　　昨日，郭玉闪接受本报记者采访时表示，现在计算出租车公司的成本必须先搞清，公司和司机之间是什么样的关系。　　郭玉闪说，按照出租车公司的说法，公司和司机是企业和职工的关系，那么出租车企业单车成本利润中出租车司机的工资为632元钱，而出租车调价方案中驾驶员的月工资收入则为2479.68元。这与企业给职工的工资完全不相符，如果出租车司机的收入为2479.68元，他与企业的关系就是市场的雇佣关系。还有一点可以证明出租车司机和出租车公司之间是市场的雇佣关系，就是出租车公司收取员工抵押金，按照规定，企业不能收取员工抵押金。　　郭玉闪认为，在雇佣关系情况下，出租车调价方案中出租车企业的平均单车利润的驾驶员工资一项就是虚假的东西，是出租车公司为了增加企业成本刻意加上去的数字，其实这个数字是根本不存在的。　　-附录　　出租车公司管理及营业费用项目　　工资、福利费、工会经费　　教育经费、养老保险费　　失业保险、工伤保险　　基本医疗保险、补充医疗保险　　住房公积金、服装费　　劳动保护费、职工供暖费　　离休人员费用、车辆费用　　办公费、修理费　　低值易耗品摊销、研究与开发费　　业务招待费、广告费、宣传费　　差旅费、会议费、租赁费、水电费　　热力供暖费、日常修理及维护费　　各种税费、折旧费、诉讼费　　聘请中介、咨询、无形资产摊销　　长期待摊费用摊销　　兼并重组费用摊销、其他