薛珺摄　　北京出租车租价调整听证会将于本周三召开，租价上涨已成为社会各界关注的焦点话题。针对部分专家、学者对于租价上涨的质疑，市运管局新闻发言人、副局长姚阔昨天在接受记者采访时表示，出租车租价调整的原因，主要是油价的上涨导致出租汽车企业利润下降和司机收入减少所致。　　为何调价油补增加致企业利润下降　　姚阔表示，由于近两年汽油的价格持续上涨，出租车的运营成本增加，每月还要为司机发放燃油补贴，这使得出租汽车企业的利润受到很大影响，出租车司机收入也有明显下降。根据运管局提出的听证方案中出租汽车企业平均单车成本利润的情况，2006年，油补占整个成本费用已经达到了8.1%，其利润也减少到1.68%.这足以证明由于油补的增加，造成企业利润率的下降。　　姚阔表示，为了减少企业的经营压力，增加出租车司机的收入，政府经过调研决定调整出租车租价，并且鉴于油价整体上涨趋势，建立租价和油价联动的机制。　　为何是2元上涨方案都是经过调查的　　对于出租车的租价为何从1.6元/公里上涨到2.0元/公里，姚阔表示，这个租价的上涨方案都是经过调查的。目前93号汽油的价格为4.65元/升，我们的油价租价的联动机制的起点为5.20元/升，这中间还有近6毛钱的价格空间，为应对油价的波动预留了一定的空间。　　为何禁止个体北京出租车已处饱和状态　　至于有些人大代表和专家提出的出租车行业应该允许个人进入，打破现在政府授权的特许经营模式。姚阔表示，北京市在近期绝对不会允许个体经营进入出租车行业。北京作为首都，有特殊的要求在其中，而且北京必须坚持“四个服务”的原则，保持社会的稳定和和谐。　　他说，目前北京市的出租车已经处于饱和状态，已经实行了总量的控制，根本没有更多的份额允许个体出租车进入行业运营，所以北京市不可能像其他城市一样允许个体经营进入出租行业。　　相关新闻　　“公司利润是老虎屁股摸不得？”　　全国部分城市纷纷上调运价化解油价上涨，出租车司机和市民对此提出质疑　　据新华社4月23日电(徐寿松、黄庭钧、胡军华)上海提价、杭州提价、沈阳拟提价、海南也在考虑提价……面对油价上涨，国内诸多城市纷纷将上调运价当作出租车行业化解高油价压力的“不二法门”。然而，当油价上涨的压力越来越向消费终端传递时，出租车司机和普通百姓的质疑声也越来越大：出租车公司的高额“租钱”雷打不动，动辄打老百姓“钱袋”的主意，凭什么？　　全国出租车一片涨价声　　在上海，出租车行业应对油价上涨的听证会日前刚刚结束，物价部门拿出的“运价油价联动”方案，简单地说就是既调整起租价又调整单价。其结果是，起租费用由现在的10元调整为11元，公里单价由2元调整为2.10元，调价幅度达6.7%.乘客平均每车次多支出约1.4元。　　在杭州，早在今年2月底，政府部门便因出租车不堪高油价重负提高了运价，起步里程由原来的5公里缩短至3公里。在沈阳，物价部门已在4月上旬召开了价格听证会，拟由消费者来承担油价上涨部分。在西安，尽管大部分出租车使用天然气，但“的哥”们也担心出租车行业再次提价。　　司机更希望减少月租　　“其实，我们比油价更在乎的是月租金。”上海强生出租车公司的一位司机说：“公司每月从每个司机手里拿走近6000元，一辆车两个人轮换开，一个月拿走的就是近1.2万元。”　　对于出租车公司来说，最大的投入就是车辆，而现在车辆成本降了，折旧费减少了，租金理应减少。“国际油价上涨了，许多企业的利润受了影响，这很正常。都说是市场经济了，为什么出租车公司的利润偏偏是老虎屁股摸不得？”一位出租车司机抱怨说。　　不少人士质疑，涨价是不是在帮助出租车公司甩“包袱”？　　这种质疑不只是一城一地的声音。譬如在沈阳，出租车司机们也建议政府对出租车公司凭借垄断地位单方面定价的现状予以改变，以解决“公司要价猛于油价”的问题。　　而深圳市率先降低出租车公司租金的做法，无疑向全国其他城市表明，出租车公司减租完全可行。　　对话出租行业　　“租价上涨仅是减轻了企业负担”　　出租车行业有关负责人称目前是微利经营，租价上涨后企业利润反而减少　　针对目前社会上普遍反映出租车的租价调整以后，只有出租汽车公司的利益是没有受到损失的，而且出租汽车公司利润还在增加等社会问题，昨天记者采访了北京市一家大型出租车公司的副总经理。　　取消油补后企业成本仍增200元　　记者：现在社会上很多人都认为，出租车租价上涨了，以前发放的燃油补贴取消了，这样出租车企业不但没有承担油价上涨带来的风险，而且其利润又增加了？　　副总经理：这只是社会上一些人不了解出租车行业看到的表面现象。此次租价的上涨，不仅没有增加企业的利润，企业的利润应该还有相应减少，租价的上涨只能说是减轻了企业的一定压力。　　大家只看到了我们取消了燃油补贴，但是企业在取消燃油补贴的同时，车辆的第三者强制保险和社会保险的费用也增加了许多。首先是第三者强制保险即将在7月1日开始实施，其保险费用肯定要大幅度上涨。现在，我们一些中小企业每年车险的费用是2000元到4000元不等，而出台第三者强制保险以后，按照我们的估算，保险费用最少也要翻一倍，这样每年最少支付保险的费用也要在4000元以上，这样每个月的成本就增加近200元左右。　　即使像首汽、银建这些大企业，通过集团采购的方式可以拿到最低的保险折扣，那么其每年的保险费用也应该在1500元以上，这样平均每月也需要125元，而目前他们每月的保险费用则有22元多，这样其成本最少也要增加100元以上。　　除了第三者强制就是社会保险的费用也要增加。目前给司机上的社会保险是按照北京市最低生活保障(580元)计算的，平均每月要缴纳179元的社保。按照新规定，要按照行业的工资标准作为基数为司机上保险，出租车行业还没有自己的工资标准，按照规定就需要按照北京市的人均工资标准为基数缴纳。目前北京市人均工资标准大概在2700元左右。我们现在正在争取按照人均工资标准的60%为基数来缴纳社保，因为出租车司机的收入根本没有那么高。如果有关部门予以批准，这个缴纳的基数就是1640元，按照这个基数缴纳，企业的成本就增加了580多元。如果有关部门不批准，还需要按照平均工资标准缴纳，那么企业的成本增加就会更多。　　如果把这两项增加的费用加在一起，成本增加的费用应该在700元以上。这样即使取消了520元的燃油补助，企业的成本也增加了200元左右，而且此次租价上涨以后，出租车的份儿钱并没有增加，所以租价的上涨没有使得企业增加利润，只能说租价的上涨只是在一定程度上减轻了企业的负担。这样算下来出租车企业的利润率绝对不会超过5%，出租车企业已经是微利经营了。　　“管理及营业费用包括30多项”　　记者：目前，社会上广泛质疑的管理及营业费用为何每辆车都在800元左右？　　副总经理：这个费用用途很杂，大概由30多项费用构成。除了企业员工工资以外，还有招待费用，而且这个招待费用国家是有规定的，是按照企业营业额的百分比制定的。　　还有政府出台什么政策，需要司机学习，司机就不能正常运营，学习时间的份钱都需要从这个费用出等等，都是很庞杂的，各个项目加起来的这个钱数也不觉得多了。而且在全市6.6.万辆出租车中有国有以及国有控股的出租车辆在4万辆以上，政府对这些公司都是有监管的。　　出租车每月500—800公里空驶都属于私用　　记者：目前，大家对于出租车的空驶率问题也比较关注。　　副总经理：根据我们对北京市6.6万辆出租车运营状况的统计，大部分出租车每个月有500—800公里的空驶属于私用。如果按照每辆车每天跑200到250公里计算，那么一个月每辆出租车有2到4天的时间处于非运营状况，而是用于接送亲人、出外郊游或者外出办事所有。司机私用车辆的情况却从来没有被人提及。　　出租车行业对北京市司机的运营收入也进行过调查，一共分为4个档次：1、每天工作11个小时以上的司机，其运营的收入在4000元，占司机总数的15%；2、每天运营时间在11小时左右，工作时间在七八个小时左右的，其收入在2000—4000元，占60%；3、每天运营时间不足8小时的，每个月还需要从家里倒贴钱的，占20%.此外，因为自己的个人原因，其收入只有不足1000元的，大概占5%左右。由此可见，出租车司机只要肯干收入还是有保证的。尤其租价上涨以后，北京市民在度过适应期之后，其客流是不会减少的。　　“北京比较特殊，不适合引进个体经营”　　记者：有专家提出，北京出租行业应引进多元化竞争，并允许个体化经营。　　副总经理：按照我个人的观点，出租车是非常适合个体经营的，但是在北京这个特殊的情况下，出租车是不适合个体经营进入的。北京作为首都，社会的稳定是大问题，而出租车是和我们每个人密不可分的。因为出租车要承担很大的责任，比如机场、火车站的用车保障，尤其是在春运、黄金周以及雨雪天气，这些都需要出租公司进行报点，如果是个体的经营，有几个出租车愿意在一分钱不给的状况下空车去机场。而且还有一些重大会议的用车、公益性的用车这些都是免费的，只有公司才能承担起这项任务，个体的经营绝对完成不了，这些都是制约北京不能实行个体出租车运营的客观存在的问题。