　　“最近车价降得一塌糊涂！”正在挑选心水紧凑型车的小李，如此揶揄“五一”前的车市。“刚决定买威驰，这边飞度又降价了，紧接着夏利、吉利也降了。”小李又开始“心猿意马”，“不如等到月底再买吧”。　　目前类似小李这样为购车而忙碌的消费者，正处于“痛并快乐”着的状态——“痛”于车价变化无常而难以抉择，“快乐”在于看到车价不断降，又可省钱了。　　“五一”前夕，数十款车型上演降价大戏，就连此前纹丝不动的福克斯也“变相”降价，经济型轿车更是从本周开始最高降价约2成。目前国产轿车当中，除奥迪、宝马、奔驰等高级车和部分最新上市的的车型外，其他大多数车型都加入到“五一”降价潮中，车市“跳水”场景可谓波澜壮阔。　　记者注意到，今年“五一”车市降价潮，与往年有着较大的迥异之处，创下了“三最”——起始时间最早（从3月底就陆续降价）、两轮降价战的车型类别最明显（4月前以中级车为主，4月后以经济型轿车为主）、降价幅度最大（普遍超过5%，动辄上万元）。　　“三最”之下，国内车市在“五一”之前正在迸发激情。目前不少如小李那样的消费者，正在摩拳擦掌，准备在本月最后阶段出手。厂商早已开足马力，加大供应量，上半年的新车也扎堆提速上市。业内普遍预计，在“五一”黄金销售旺季的带动下，4月车市将“艳阳高照”，销量有望再次超越3月的历史新高。　　当然，对于消费者而言，关键是车价能够再低点儿，实惠再多点。那么，车市已到4月底，“五一”车市还有多少车型准备降价？消费者到了最后出手阶段，不妨先鸟瞰下“五一”车市降价“生态图”。　　中级车：看思域如何定价　　如果说，购买经济型轿车的消费者到了4月才体验到“幸福时光”，那么不少中级车购买者从3月下旬开始就已经听到了响亮的“跳水声”。　　从3月下旬开始，超过30款中级车的价格开始大幅度松动，而且一降就是上万元。这种猛烈的降价势头一直延续到现在，只是从上周末开始，由于经济型轿车的价格“跳水”而逐渐淡化。明天，随着重量级新车——思域公布价格，中级车降价战有望掀起新一轮高潮。这种苗头目前已经在车市出现了，最为突出的是，市场热销的福克斯居然出现“变相”降价的情况。　　近日，福克斯推出1.8L自动挡天窗版产品，在原来经典版的基础上增加了双模式开启自动天窗配置，但指导价格仍维持在14.98万元，这是典型的增配不增价的“变相”降价促销行为。另外，在天窗版增配不加价，经典版的市场市场售价在北京等地开始相应下降3000元左右。本地经销商一般还赠送礼品促销。　　与此同时，市场供不应求的花冠，3月还没有优惠，现在已变为3000元以上，而且现车大量供应。宝来也从本周起送奥运福娃，凯越优惠增至7000元，比3月下旬增加了4000元，307优惠幅度更高达1万至2万元，在上周跌破12万元大关。福美来优惠幅度大约6000元至7000元左右，最低价格到10.7万元左右。一季度中级车冠军销量伊兰特价格则优惠1.5万元左右。　　这些主流中级车价格优惠幅度明显高于3月，而且陆续有热销车型加入，“跳水”场景蔚为壮观。目前，仍有一些车型在等待思域明日公布的价格。因此，在“五一”旺季的最后一周，中级车有望上演“疯狂”大戏，消费者获得的优惠还将进一步加大。　　经济型车：低价王两“利”相争　　谁都没有想到，4月中旬开始，经济型轿车在3天之内创下了中国车市一项新纪录——国内三厢轿车最低价格接连被夏利、吉利所打破。　　本周，车市进入了两“利”对峙状态——夏利率先挑起经济型车跳水大战，紧接着吉利立马还以颜色。起初，天津一汽对外宣布，旗下夏利、威姿、威乐品牌全系24个子车型齐齐“跳水”，其中最高降1.5万元，降幅高达18%。这是今年以来，车市尤其是经济型轿车领域降幅最大，涉及车型最多的降价行动。同时，夏利最畅销的1.0升三厢A系车型由3.98万元调整至3.65万元，成为国内价格最低的三厢轿车。　　在3天之后，吉利汽车对外宣布，其旗下经济型轿车全线降价，最高降幅达5000多元，其中优利欧温馨版1.0L售价跌破3.5万元，比夏利最低售价车型还要低1500元，再创国内三厢轿车市场的价格新低。吉利的降价行动并没有就此告一段落。其自由舰系列在本周二又开始了为期1月的优惠促销行动，以往最低价格5.18万元的精智舰优惠到4.98万元，突破5万元大关。　　而从4月初以来，06款飞度以降价2000元的姿态上市，威驰全系降价2000元左右，哈飞、华普等经济型轿车也降价5000元不等，同时南京菲亚特降价6000元，其中派力奥1.3speedgear　最高降幅为1万元。　　如此一来，售价本来不高的经济型轿车降幅却不小，淹没了车市其他细分市场的降价声。不少想购买经济型小车的消费者这下可乐了。而一些消费者则继续观望：一季度销量冠军夏利都降价了，206、乐风加快了提车速度，其他经济型小车在“五一”最后关头还能坚持多久？　　相关报道：厂家节前打出服务牌　　“五一”出行高峰到来，厂商售后服务必不可少。　　瑞风：90天将送出90辆新车　　日前，瑞风对外宣布，从4月18日起，该公司率先在广东市场大手笔启动“相约十年、相约永久——寻找荣誉客户”大型价值回馈活动，未来3个月期间，每天有1名瑞风消费者获赠相当于1辆新车的超级大礼，同时还将向消费者提供900个新车长期免费试驾名额。这是中国MPV行业历史上最大型的营销行动。　　据悉，凡在活动期间（4月18日-7月18日）到全省13家瑞风专卖店购买瑞风的用户，均有机会参与抽奖，90名幸运者在10年内，每年均可享受1个月时间的免费试驾瑞风新产品；如在10年内均不享用试用特权，10年之后可以享受永久性的试驾一辆新车的机会。这相当于瑞风每天送出一辆新车，3个月内将送出90辆新车。　　在举办了“先用后买”的活动后，此次活动期间凡参加试乘试驾的消费者通过抽奖均有机会获得1天至3天不等的免费试驾，每天10名，共计900名。消费者在“五一”前参加该活动，就相当于有较大机会获得一辆免费出游的专车。　　风行：提供出行免费检测　　东风柳汽从4月16日起，为风行MPV用户提供为期两周的出行免费检测活动。据了解，为保证MPV用户的用车安全及节日出行，风行汽车订制了专业的免费检测项目，内容包括：发动机系统、制动系统、转向系统、行驶系统等几大系统共计10多项免费检测，全国所有东风柳汽风行MPV的用户（包括菱通、菱云等所有产品系列）均可参加。