　　昨天晚上，广深高速深圳往广州方向虎门树田段发生一起特大交通事故，造成4人死亡4人重伤。4名死者中，其中一名是女婴。　　昨天晚上9时30分左右，本报接读者报料称，广深高速虎门树田段发生一起严重的交通事故。据离事故现场10多米远的一幢宿舍楼上的工人李某介绍，有一辆罐装车和一辆大货车冲过隔离带，冲到深圳往广州方向的车道上，与深圳往广州方向正常行驶的车辆发生碰撞。一辆大货车和一辆小轿车的车头受损严重。“车里面好像很多人受伤，还有人死亡”，李某说。　　白布遮盖着尸体　　记者迅速赶往现场。晚上10时40分左右，记者在现场看到，广深高速路上已经大塞车，停顿的车流远远看不到尽头。交警、消防和救护人员正在现场进行抢救。一辆小轿车车头严重变形。路边上，一块白布遮盖着尸体，难以确定白布下到底有几名死者。记者欲靠近，遭现场维持秩序的工作人员阻拦。　　相撞车辆查明　　记者随后从有关部门了解到，这起事故发生在晚上9时30分左右，在广州往深圳方向慢线车道上，“粤BB0718”水泥罐装车撞上了“赣C80012”大货车，两车同时冲过隔离带，冲上了深圳往广州方向的车道上。这是引发这次交通事故的主要原因。　　在深圳往广州方向车道上正常行驶的“粤BK3258”捷达(报价;图片)小轿车、“粤F08650”凌志轿车、“湘M20753”大货车、“粤ZHT34港”轿车等躲闪不及，撞上了冲过隔离带的大货车和水泥罐装车。捷达轿车中1男子和1女婴死亡，另有4人受重伤；凌志轿车中两男子死亡。　　广深高速大塞车　　事故发生后，广深高速深圳往广州方向全线封闭，预计在今日零时30分左右才能放行；广州往深圳方向封闭了半个多小时后，开始放行。截至记者零时发稿时为止，广深高速公路仍大塞车。　　据悉，4月20日凌晨在东莞会展中心附近刚刚发生过一起特大交通事故，造成5人当场死亡。根据广东省安全生产监督管理局发布的公告，1月至3月东莞道路交通死亡人数已达217人。