　　马自达3身世复杂，这使得在关键的价格定夺权上，多方巨头暗暗较量。马自达3的停产，不是单一个体的矛盾，简单地说是长安集团和一汽集团之间、福特和马自达之间矛盾的集中爆发　　“马自达3停产了，但我们并不在乎，我们更愿意多卖一些福克斯、蒙迪欧。”昨天，一位长安福特马自达汽车有限公司（下称“长安福特马自达”）人士对《第一财经日报》说。　　这位人士在接受记者采访时透露，长安福特马自达并没有从代工生产马自达3上获取合理的利润。加上一汽集团阻碍，长安福特马自达入股一汽马自达并没有得到发改委的批准，也无法通过入股从一汽马自达公司获得利润。在这种情况下，马自达3全线停产，长安福特马自达和一汽马自达之间终以这样的方式决裂。　　订新车要等3个月　　4月20日，多家媒体纷纷报道了长安福特马自达突然停产其投产仅一个多月的新车型马自达3。据说，马自达3在4月15日就已经停产了，随后，福特、马自达以及长安福特马自达的发言人纷纷证实了马自达3停产的消息，“马自达3已经停产，但停产原因现在无可奉告。”福特（中国）和马自达中国公关部守口如瓶、口径惊人一致。　　“现在展厅只有马自达3的展车，如果订车，大约要等3个月左右。”昨天，马自达上海4S店的销售经理告诉记者，他觉得停产只是暂时的，不会持续很长时间。　　但实际上，马自达3已经停产了相当长的时间，“马自达3在工厂仅正式生产了半个月不到，之后就处于半停顿状态，15日正式停产只不过是对外发布消息而已。”昨天，这位长安福特马自达的人士对记者表示。　　据悉，4月15日起重庆的经销商就已经提不到车了，经销商向长安福特马自达询问，得到的答复是“已经订了马自达3车型的客户有两个选择，要么继续等下去，要么将订单改成马自达6车型”。但是该答复没有明确具体的等待期限。　　据悉，目前重庆市的马自达3经销商共提到6辆现车,另有30多份购买订单未能提到车。这些经销商通常向客户承诺一个月左右的交车承诺期。　　外界普遍猜疑，停产决定是长安集团和福特达成协议之后的结果。因为如果没有双方大股东的支持，长安福特马自达肯定不会贸然停产正在热销的马自达3。　　“很显然，停产马自达3受损最大的不是长安福特，而是一汽马自达，而且必然会影响马自达在华的长远利益。”这位长安福特马自达的人士对记者表示，“而且，长安福特马自达不顾马自达的利益最大化而停产马自达3，肯定是双方出现了巨大的裂痕。”　　马自达3背后的定价博弈　　马自达3身世复杂，这使得在关键的价格定夺权上，多方巨头早已暗暗较量。“一汽马自达拥有马自达3的市场价格的拍板权。”3月8日,马自达3的北京下线现场,一汽马自达日方总经理山田宪昭表示。马自达3的生产厂商长安福特马自达显然并不认可山田宪昭的这番言论，“马自达3的价格当然不能由单方决定，它的价格当然要根据我们卖给一汽马自达的价格来决定。”3月9日，长安福特马自达执行副总邹文超接受记者采访时表示。　　正是各方不同的表态，令马自达3的定价权问题显得分外敏感。终端零售价、批发价如何定，直接关系到三家公司的利润分成。在成本相对固定的情况下，长安福特当然希望批发价更高，而一汽马自达则希望批发价越低越好，这种期望的冲突又直接影响到最终定价。　　“我们更愿意多生产蒙迪欧、嘉年华和福克斯，这样可以获得更多利润，生产马自达3并不挣钱，反而挤占了福克斯的产能。”上述长安福特马自达的人士说，“目前，马自达3、福克斯和即将投产的沃尔沃S40都在长安福特马自达新建成的总装车间投产，但由于产能受限，这条流水线一直处于超负荷运转中，为了保证马自达3的上市，我们还不得不减少福克斯的产量。”　　根据各方达成的协议，长安福特马自达将通过参股一汽马自达15％左右的股权，从而补偿代工生产的利润损失，但由于长安福特马自达入股一汽马自达未能如期实现，长安福特马自达最终被激怒，从而使出撒手锏：停产马自达3。　　记者手记：矛盾集中爆发　　马自达3停产，导致马自达和福特、一汽集团和长安之间的矛盾集中爆发。　　目前马自达在华主要有两大合作伙伴，一家是一汽集团，一家是长安集团。与一汽集团的合作是以技术合作的形式生产马自达6等车型，此外，马自达还与一汽集团成立合资销售公司一汽马自达，分享销售利润。　　马自达3的停产也把福特和马自达之间的矛盾暴露出来，福特目前持有马自达33.3％股权。从去年开始，羽翼渐丰的马自达汽车迅速复苏。所以，这家日本公司可能逐步回收福特持有其33.3％股权的传言不绝于耳。　　一汽集团对于马自达和长安之间越走越近已经相当恼火。早就与马自达合作的一汽集团并未能争取到更大的合作机会。　　在福特（中国）整体战略的推动之下，从去年开始，马自达迅速加大和长安合作密度。长安、福特、马自达三方在长安福特南京整车生产基地投建了一家初期年产能为16万辆的汽车厂，生产福特和马自达两个品牌车型。三方还在南京建设一家名为长安福特马自达公司发动机工厂，此外，马自达2也将引进南京生产。而这显然令和马自达合作良好的一汽集团以及海南马自达不快。　　丢失后续车型的海南马自达已经开始谋划独立来对抗马自达的偏心，同样无法得到更好产品的一汽集团也会迁怒马自达。而此次马自达3的停产更是让马自达雪上加霜。夹缝中求生存的马自达不得不应付多方的压力。　　一方面是大股东福特的压力，另外一方面是多家合作伙伴的利益争夺，产品和资金规模都处于弱势的马自达如何破局是个难题。　　而对于福特而言，马自达3停产造成的影响可能更加深远，面对即将下线的沃尔沃S40，同样的渠道问题和产能困境或许会再一次发生。(作者:卫金桥程维)