　　汽油价格持续上涨，底特律的汽车制造商们在销售上还要忍受日系品牌对市场份额的大面积抢夺。但是不要指望底特律曾经的繁荣景象能够再现。在上世纪70年代末，普遍认为越是大的而且重要的汽车公司越不会失败。政府不仅对日本的汽车和卡车设置贸易壁垒，并且为了保护公司政府还为贷款提供担保。相反，在今天没有丝毫迹象显示政府要对汽车工业进行“抢救”。原因很明显，美国的汽车公司和汽车联合会的工人已经失去了他们原有的政治影响力，当然这主要是由于产值的份额和就业的人数都有缩减，汽车业的整个结构也发生了变化。　　以前，总部都在底特律的美国“三大”是国家汽车工业。现在，这个工业还包括了在美国设厂的日韩公司，他们不仅为消费者提供了受欢迎的车辆，还为美国人创造了数以万计的工作岗位。显然，政府是不可能做什么来帮助“三大”的。　　“在目前的情况下，政府不愿意介入来保护这个工业中的某一家，”劳动法专家、康奈尔法学院院长斯图尔特说。当克莱斯勒在1979年濒临崩溃时，前总统卡特和民主党掌权的国会一起做了一个救助计划，包括15亿美元的联邦贷款的担保和一系列价值数十亿美元的对克莱斯勒生存有关的特许权，包括它的工会和经销商。卡特政府还对日本的轻型卡车征收了25%的关税，这也使SUV和小货车成了底特律最炙手可热的产品。美国两党的努力一直持续到上世纪80年代，1981年前总统里根上任的第一件事就是让日本同意了所谓的自愿出口。　　现在，汽车制造商的麻烦恰恰就是公司的大规模。由于去年油价上涨使消费者抛开了他们的大SUV，仅此一点让通用损失了100多亿美元，而且还进一步削弱了其市场份额。通用说，去年他们裁减了3万个职位，并且要在2008年关掉12个工厂中的全部或部分。上个月，它为联合工会的11.3万名工人们提交了一份买断计划，公司的债务状况也已经被降为了垃圾级债券。福特也面临着相似的麻烦，美国最大的零件制造商德尔福，正处在破产的边缘，并且想要摆脱它在美国的三分之二工人。　　1980年，在一次记者招待会上，前总统卡特拯救克莱斯勒的计划是十分必要的，“它避免了成千上万的汽车工人失业，并且保证了汽车业在国内的高度竞争”。1月份，布什总统表示汽车制造商应该通过制造“适合的”车型来解决自己的问题。在提到前总统卡特帮助克莱斯勒的决定时，他表示，“我希望我不被要求去做这种决定”。　　华盛顿的这种变化也许可以理解，在上世纪70年代，美国经济开始衰退，他们自认为仍然是一个强大的制造业国家，汽车业被认为是最重要的工业之一。“和以前相比，现在这只是美国经济中很小的一部分，”ITG首席经济学家罗伯特Barbera说，他曾经在1979年作为经济学家帮助参议员Tsongas参与制定克莱斯勒的救助计划，“现在，在美国90%的工作都不是制造业。”　　自从上世纪70年代末开始，汽车产量在国内生产总值的比重下降了三分之一，占3.2%。1978年，汽车和汽车零部件工人占私人企业工人的1.4%，而现在的数字还不到1%。即使在密歇根，汽车制造业的就业比重也下降了一半左右。　　现在，通用仍坚持认为是政府不愿直接救济。“我们没有做的一件事就是去联邦政府，针对我们目前的情况请求他们的援助。”通用的一位发言人说。此外，他们抱怨日本人为地保持日元的低汇率，以使日本汽车制造商们进口的汽车和零部件的费用很低。但最近，底特律在国内的生产中不再近乎垄断。像丰田和本田这样的厂商在上世纪80年代早期就开始在美国建厂，现在他们已经占了总产量的四分之一，他们雇佣了大约五分之一的工人从事汽车制造，很多美国人也参与到外国品牌的设计、销售和维修。他们的车销售的也很好，来自亚洲的品牌在美国市场的份额从2004年的35%上升到37%。　　此外，当然还要依靠政府的支持。自从克莱斯勒救助后，有很多公司相信市场力量的能力可以解决在面对大汽车公司时的问题。事实上，今天的克莱斯勒比通用和福特更健康，部分原因是由于它收购了德国的戴姆勒-奔驰，建立了戴姆勒·克莱斯勒。破产并不必被视为一种死刑，但是它却可以让通用改写联合工会的合同。　　布什政府试图通过新规则来帮助他们。上个月，新的燃料效率规则正式发布，它为大型SUV设定了一个比较合适的目标，这被美国“三大”视为一次胜利。当然，华盛顿改变主意有所反映还是很有可能的。1980年，克莱斯勒从申请破产到政府有所行动仅有数周。如果通用由于德尔福罢工而陷入进一步的麻烦中，真的到了危险的边缘，相信华盛顿也不会毫无反应的。