　　一个来自官方的统计数据，北京市黑车总数达到7万2千辆，该数据未说明是否包括了未获运营许可的人力三轮车、三轮残助车，坊间通指的黑车是那些未获运营许可的轿车和厢式客货车，这些车的总量超过了已经获得运营许可的出租车6万6千辆的总数（俗称正规出租车），就已经不再是一个出租行业内的话题了。　　首先，在一个法治社会，使用合法商品，接受合法商业服务，应该是一个守法公民的义务，此间也包含自我保护因素。我本人也一度坚守不搭乘黑车的原则，但是，这个原则现在被放弃。放弃不搭乘黑车的原则，原因有几个方面，过去不搭乘黑车，不外乎是从安全、计价两个方面考虑，现在因为与一些黑车司机熟悉了，我对他们的驾驶技术不再担心，计价方面可以看里程表，也不再是问题。黑车的通行价格是每公里2元，这比正规出租车每公里1元6角的价格贵，加上凭经验估价，往往不准确，多付钱的情况很多。　　从总体情况来看，黑车各方面都不及正规出租车，车型也十分杂乱，为什么还会有人坐黑车，以至于黑车总量超过了正规出租车呢？唯一的答案是黑车总能够在适当的时间出现在适当的地点，特别是那些守候在小区的黑车，可以随时电话招来，一般情况下，他们还肯帮助搬运一些货物上楼，加上在通州区正规出租车很稀缺，很难想象在通州区没有黑车，那该是多么的不方便啊！　　近时，不少学者和政府官员纷纷发言，要加大力度打击黑车，我敢打包票黑车打不掉，第一是黑车的布局专业水平非常的高，黑车总是出现在你需要坐车而且会没有车的地方，它的数量也保持在比较合理的水平；第二是服务的灵活性，如果是去某地办事，黑车司机愿意等候，辅以搬运或带路；第三是一些固定在小区候客的黑车司机，与乘客都是熟人。从经济学的角度来看，有需求才会有市场，黑车也可以说是市场需求催生的产物。因此，政府可以打击黑车，但是打不掉这块市场需求。就是说，从根子上灭不掉黑车。　　确实如此，政府有责任规范一个行业的市场秩序，包括保障乘客利益，提供安全高效合法的公共服务产品。但是，从打击黑车的历史考察，政府规范出租车市场秩序，很大程度是从保护正规出租车的利益出发，而不是为方便和满足大众出行需求出发，基于这一点往往造成南辕北辙，方向的偏离导致离目标越来越远。况且，打击黑车的手段只有罚款一招，比如最严厉的打击是罚一个黑车司机3万元，罚了黑车司机3万元以后呢？这个黑车司机必须加倍工作再将3万元赚回来，被罚过的司机，就无法不将黑车驾驶到底。而且，黑车黑乘客的悲剧也极易发生。　　我问过一位黑车司机，怕不怕打击？他说不怕，谁不认识谁啊？言下之意，谁砸了他的饭碗，他将跟谁过不去。不由的也让我想起头一次坐黑车，那是在上世纪的90年代，一个冬天的黄昏，天上飘落雪花，公共汽车照例挤成了沙丁鱼罐头，正规出租车一辆又一辆不肯拉10公里的活（从军博去丰台看丹桥正好9点7公里，当时的面的10公里跳表），于是来了一辆黑车，一问价，居然比正规出租车的价格还高。我说你这价格就不对，你又不交份钱，价格应该比正规出租车便宜才是。黑车司机说，价格好商量。我说，算了，我还是等正规车。司机说，兄弟，你看这下雪天，照顾一下生意吧，兄弟我也是没有办法，下岗了，要吃饭。听了这话，我就上车了。　　是的，开黑车除了没有合法的运营资格外，人也是属于诚实劳动，且也不是什么特别暴利行业，至少不是走私贩毒，不属贪污受贿，开黑车的人，下岗工人和离开土地的农民为多，开黑车仅是一种自我实现就业的形式。我问其中的一些人，为何不去正规的出租汽车公司？人说，那正规出租公司太黑，每天要开十几个小时，一年365天没有一天休息时间，我们有些人就是从出租公司出来的。呵呵，我听到黑车司机说出租公司太黑，感觉这话里着实透出几分人生的酸楚。　　由上述想到，政府交管部门打击黑车，远不是他们说的那般容易，要加大打击力度，就必须增加管理成本，据说春节期间投入的打击黑车人员多达800人，这些人的劳务支出就靠罚黑车司机的款以及扣车的停车费。但是，组织一支800人的打击黑车队伍，他们的劳务支出来源是罚款，这里面也问题多多，再说经过多轮打击以后，取证也就越来越难，人不在目的地付款，你一点辙没有。　　政府交管部门为何不能换一种管理形式呢？比如成立一个专门的出租车管理机构，让黑车注册运营合法化，每月每车交200元管理费，7万2千辆黑车转化，管理费一项多达1440万元，养活一个管理机构足够了，另外，合法化经营以后，这7万2千辆车每月都照章纳税，政府的税收又增加一笔。由于管理费低廉，这些车的很大一部分，仍旧愿意呆在市政交通的盲区，而不是都跑到城市中心区去扫马路，这于政府、消费者、运营者和城市交通都十分有利。与其徒劳而持续地打击黑车，确实不如转化他们。有关类似打击黑车的行为，外地城市也有过经历，包头市曾经为城市形象计，取消过人力三轮车。但是取消人力三轮车以后，那些下岗工人都去找政府要就业，经过谈判，政府让了步，恢复人力三轮车运营且免税。武汉市取消人力三轮车，是基于城市道路的混乱，取消人力三轮车时，武汉市政府给人力三轮车经营者一次性补助三千元，这笔费用由神龙公司出，因为这使出租车公司增添了出租车，而这车都是雪铁龙品牌。于是，各有所得，人称麻木的人力三轮车在武汉街头难得看到了。　　北京市打击黑车，比较好的方法只有让黑车弃暗投明，政府交管机构不相信的话，那就按自己的方法进行打击，毕竟这7万2千人要养活7万2千个家庭，人多不易，应共度时艰罢。再说了，黑车绝大多数都是自主品牌，总也算支持了民族汽车工业一把。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。