　　作为民族汽车工业的新军，力帆520轿车上周一正式在新成立的四川西点汽车4S店发布，售价77777元～86877元，由此也拉开了该车全川上市的序幕。专程前来出席上市仪式的力帆汽车销售公司总经理胡祺称，成都是继重庆以后，力帆520(报价;图片)正式上市的第二个市场。与其他品牌相比，力帆的上市显得很低调，对此他说，“我们也想高调，由于产能有限，我们很小心，这毕竟是力帆的第一款车，我们要确保一举成功。”　　上市活动后，胡祺接受了本报记者专访。　　记者：与其他新车上市不太一样的是，力帆520显得低调，甚至小心翼翼，力帆在顾忌什么？　　胡祺：不得不承认，力帆轿车还是新兵。目前消费者的订单很多，这一方面表明了消费者对我们的信任，同时也给了我们压力，我们必须确保每一辆车的品质，才能不让消费者失望。　　现在，我们每天的产量有限，目前只能确保四川和重庆的市场，这也是我们最为重要的根据地。等到产量上去了我们也会高调的，但现在必须小心翼翼走好每一步。这也是一种谨慎的态度，我们对自己的品牌、自己的产品有着很清楚的认识，同时，国内民族品牌的先行者也给我们带来了很多经验和教训。产品品质才是企业的生命，我们只能成功，不能失败。　　记者：请谈谈力帆520的核心竞争力。　　胡祺：力帆以性价比说话。作为一款9万元以内的车，采用了让人艳羡的Tritec1.6升发动机，最高时速达到200公里，0～100公里加速时间仅为10.5秒，这在同级别轿车中可谓首屈一指。而其完全自主研发的车身和底盘技术均经过克莱斯勒技术专家和国内一流设计研究所的精心调校。在配置方面，除ABS+EBD系统、双气囊、防炫目后视镜、可视倒车雷达外，还配有同级别车中少见的车载DVD系统。在同一价位区间竞争车型很多，我们相信力帆520的性价比有着明显的竞争优势。　　记者：在民族汽车工业迅猛发展的今天，力帆在造轿车方面有哪些优势？　　胡祺：力帆是坚持自主知识产权和民族品牌，采用先进的软硬件技术，聚集国内外优秀人才一起造车。我们勇敢地将“中国制造”的概念提升到了“中国创造”的高度上。力帆摩托已得到了中国乃至世界的认可。作为摩托车行业的佼佼者，在技术、研发、制造甚至销售平台上的优势，都成为了力帆进入汽车领域的实力积淀。力帆在轿车项目上分三期投入24亿元，现已投入的一期9亿元全部为自有资金，建成了冲压、焊接、涂装、总装四大生产线，目前已完全具备了批量生产的能力。在研发方面，力帆建立了一个以国家级技术中心为平台的力帆技术研究院，目前仅力帆520就申请了203项专利，已授权181项。在研发队伍里则汇聚了多位原克莱斯勒公司的高级技术专家，以及来自一汽、东风等国内知名企业和研究院的近200名技术骨干和专家。这些无疑都保证了力帆520的高品质。　　记者：重庆力帆继520之后有着怎样的新车计划？　　胡祺：520之后，我们会有更多新车与国内外消费者陆续见面。创新是重庆立帆一贯坚持的原则之一。每一款新车我们都会有30个月的准备期。今后，我们每年将推出一款全新车型，每年还将提供1~2款改款车。对于重庆力帆来说，今年是造车元年，我们在今年推出了第一款1.3L轿车，年底或2007年还将推出改进款。