　　今年以来，国内车市一改去年的平淡，显现出强劲的反弹态势。除了新车接二连三的频繁登场外，降价也是一轮接一轮的让人应接不暇。　　随着“五一”黄金周的到来，国内车市又将迎来一次降价演习的“总会场”。最近，随着限小的解禁、新燃油税的出台和油价的再次上涨，国内轿车的发展进入了一个全新的发展阶段，尤其是小排量车型更是迎来了发展的“春天”。　　在“五一”降价的大潮中，作为消费者可谓是“乱花渐欲迷人眼”，到底哪款车才是真正值得现在就“下手”的呢？本期我们就带各位一起到降价大潮中去“淘淘”。　　福特蒙迪欧　　降价指数：★★★★　　出手指数：★★★★☆　　最近，受市场竞争的影响，06款蒙迪欧的价格有所下降，最高优惠幅度已达1.7万元。虽然不是全新车型，但作为2006年的新版蒙迪欧一上市就有如此大的降幅，看来市场压力实在是不小。目前，06款蒙迪欧已经从原来的17.98万至19.98万元，降为现在的16.78万至18.28万元。　　作为长安福特的主打产品，蒙迪欧在其产品体系中有着非常重要的地位，正是它让长安福特走出了在国内市场的低迷状态，挺直了腰板。可以说，蒙迪欧是长安福特在国内车市的转折点。　　上个月，06款蒙迪欧全新上市，此次长安福特在外观上对其作了多处改进，全新设计的电镀横条幅格栅、9辐铝合金车轮或16辐运动型车轮、“新透明镜壳＋球形灯体”侧转向灯等新元素的引入，令新款蒙迪欧动感十足。此外，06款蒙迪欧还新增了风尚蓝的车身颜色，以满足车主更多的时尚需求。　　06款雅阁　　降价指数：★★★☆　　出手指数：★★★☆　　06款广本雅阁自从上市以来就持续降价，目前北京市场的最大优惠已达到8000元。据了解，由于新雅阁所处的中级车市竞争激烈，这一区间可供选择的车型也越来越多，从而导致了价格的明显下滑。　　去年，雅阁一直都是中级车市场的销量冠军，其良好的市场口碑，使其不管有什么样的负面新闻，也无法影响到它的销售。直到去年12月份，领驭才结束了雅阁长达19个月的销量冠军。然而，自从06款雅阁上市以来，市场销量虽然不及去年，但在激烈的市场份额中仍然是高高在上。据统计，今年3月份，06款雅阁以14516辆的月销售额再次登上排行榜首位。虽然价格有所降幅，但骄人的销售业绩还是证明了雅阁的高人气。　　目前，雅阁2.0自动挡标准版的价格已经由20.98万元降至20.18万元。　　锐志　　降价指数：★★★☆　　出手指数：★★★★　　前不久，在新的消费税实施之后，丰田逆整个车市降价之潮流，将锐志全部车型的价格上调。但是从市场上的情况来看，与厂家涨价截然相反，经销商却普遍将价格下调，以应对市场竞争。　　去年，锐志的上市曾在市场上掀起一阵旋风，其独特的市场定位和价格优势，让它在市场中独占鳌头。然而今年，市场上不仅有新马自达6等新车的加入，而且原来的竞争对手也纷纷降价，这使其原有的优势消失殆尽。这也难怪经销商会自作主张，与厂商背道而驰了。　　但从消费者的角度来说，锐志的降价无疑是个好消息。其良好的品质使很多消费者对之蠢蠢运动。锐志采用了与皇冠同样的造车理念，并延用了皇冠的双VVT-iV6发动机，具有高功率和强有力的扭矩，再搭配以手自一体式6档自动变速箱，令锐志实现了出色的加速性能及良好的燃油经济性。　　东风标致307　　降价指数：★★★★　　出手指数：★★★★☆　　当然，市场上绝大部分车型降价仍旧在于抢夺市场份额，中级别主流车型可谓抢尽风头。上周，东风标致307已经开始出现大范围的优惠，9款车型均优惠最高达到1.7万元。这是今年以来，东风标致307最猛的一次优惠促销行动。　　东风标致307的对手凯越的价格此前已经出现小幅下降，1.6升系列中部分车型的优惠幅度约为5000元-1万元。同样，春节之后价格较为稳定的伊兰特也开始加大了优惠促销行动。目前，全系车型公开优惠幅度在1万元上下，但最低销售价格仍旧没有突破10万元大关，暂未达到去年年底的低价水平。除此之外，爱丽舍降价幅度在7000元至1万元之间。同时，赛拉图、威驰等也加入了中级车降价大军当中。　　在经济型轿车领域，三厢飞度由于停产退市，在车市的价格也不断出现新低，降幅在5000元左右。另外，威姿、威乐已经全系降价，最高优惠7000元。　　吉利优利欧　　降价指数：★★★★☆　　出手指数：★★★★　　4月16日，吉利汽车对在销产品进行价格调整，降价幅度在2000到5000元间。优利欧温馨版1.0升价格从36999元降价到34999元，比市面上同类产品最低价还要优惠1500元。优利欧幸福版1.3升从49999降到44800元，比市面上同类产品最低价还要优惠近7000元。吉利优利欧姐妹花创造了三厢三缸、四缸同类产品的最低价格，重新树立了三厢轿车市场的价格标杆。　　据分析，吉利优利欧温馨版1.0升、幸福版1.3升一直是吉利的拳头组合产品，自去年推出以来就备受青睐，今年头三个月的平均销量已经达到了5000多台。这次降价之后，优利欧势必会赢得更多的市场份额。　　天津一汽威乐　　降价指数：★★★★★　　出手指数：★★★★　　近日，天津一汽对其旗下的全系车型进行价格调整。据悉，此次新价格体系涉及了24个子车型，调整幅度从2000元到15000元不等。其中，威乐1.5升手动档车型由8.48万元调整到6.98万元，差价幅度高达18%，成为近期降幅最大的车型。　　对于如此大规模的调整，天津一汽表示，除了新消费税等利好政策外，为了实现天津一汽2010年销售突破40万辆的目标，天津一汽的产品规划战略也将发生重大转变和调整。因此，这次调整可以说是对产品线的一次优化。　　上海大众途安　　降价指数：★★★★　　出手指数：★★★☆　　由于上海大众的定位失误，使途安在国内市场的处境尴尬。据统计，从去年上市到今年的2月份，途安的总销量也只有6000余辆。高昂的价格也是途安造受冷遇的关键原因。“途安的主要问题不是产品质量本身，而是定价以及市场策略遭遇冷遇。”上海大众负责途安车型的一位人士表示。现在，虽然上海大众自己也意识到当初的失误，但是也只能是“自食苦果”，无力回天。　　途安作为紧凑型MPV的杰作，在欧洲的同级车市场占据绝对的领先位置，其高配置让一般的同级车望其项背。据记者了解，目前途安处于半停产状态，厂家和经销商的存货也不是很多，不少经销商也是急于脱手，因此该车现在的车价应该没有太大的下降余地了。