　　本周主角　　姓名：Sagitar速腾　　出生日期：2006年4月9日　　家庭名称：一汽-大众　　身价：17.38—21.68万元　　简介：Sagitar速腾是以大众公司在北美地区销售的第五代捷达为原型开发的一款面向中国市场的全新中级轿车。基于大众公司新一代PQ35底盘开发的Sagitar速腾，在车身尺寸、配置、制造工艺、技术含量上全面超越了上一代车型，性能优异的前麦弗逊式独立、后多连杆独立悬架，以及先进的电子液压助力转向系统为速腾提供了出色的操控性能。　　4月9日，“千呼万唤始出来”的速腾定价终于水落石出了：1.8T车型价格区间为19.78万～21.68万元，2.0L车型价格区间为17.38万～19.28万元，不仅比业内原来普遍预测的价格要低，且低于国际价格。　　目前速腾在德国不包括ESP、天窗、CD、真皮座椅等配置的情况下折合成人民币已经超过20万了，因此速腾在国内的性价比之高不言而喻。由此看来速腾的价格确实很“痛”，但是不是痛在一汽身上，而是痛在竞争对手心上。　　据业内人士分析，速腾的推出对于一汽大众而言具有重要的战略意义，将使一汽大众66万辆的产能得以进一步释放，使其成为国内最大的汽车制造厂商之一。　　作为一个具有15年历史的汽车厂家，一汽-大众历经中国汽车市场的风云变幻，也饱尝市场份额起落之苦。与丰田、通用、现代频繁推新产品不同，一汽大众旗下的大众品牌已近三年没有激动人心的新产品上市。在其他厂家纷纷以新产品抢夺市场之际，一汽大众的市场份额直线下降，2004年销售30.01万辆，仅比2003年增加了2000辆，2005年则比2003年还低，仅为27.73万辆，同比下降了7.6%，其中大众品牌销售了22.13万辆。而这两年我国乘用车市场的需求量却一直以10%以上的速度增长，2005年高达26%。2005年，一汽大众与上海大众一起成为前十大乘用车厂家中唯一出现销售负增长的企业，年利润同比下降近50%。市场份额急骤缩水，硬件与财务成本却居高难下，面临此种尴尬局面，上个月，在一汽大众新上任的商务副总兼销售总经理苏伟铭的主导下，一汽大众推出了包括全系列产品大幅降价在内的一系列营销变革；同时，在公司过去的盈利品牌奥迪即将抽身，其他厂家纷纷以新产品抢夺市场之际，一汽-大众推出了速腾这一款强有力的产品予以支撑，可以说，速腾的身上背负着一汽大众的万千期待。　　但速腾的出生环境不容乐观。国内中高档轿车市场竞争日渐惨烈，注定了此类车型与生俱来的“自卫与侵略"特性。继去年下半年锐志、新马自达6和御翔、领驭等轮番发起进攻之后，今年又有凯美瑞、凯旋等新车上市。尤其是，它和新马自达3都定位在“以操控见长的高性能轿车"。“德系高性能轿车"和“紧凑型高性能轿车"，都将高性能作为直接的卖点。速腾与新马自达3的血拼俨然成了中级车市的一大看点。　　但不得不说，一汽大众的确很聪明，在得知马自达3将自己设为竞争对手后，一汽大众推迟了速腾的上市时间，因为一汽大众将速腾的竞争对手瞄准为马自达6，因此想避开与马自达3的正面交锋，以免拉低速腾的级别。一汽大众将速腾定位为德系高性能中高级轿车，高于宝来，低于即将推出的帕萨特B6。　　为了后发制人，速腾的定价将马自达6和马自达3“一网打尽”。据悉，目前2.0L马自达6有两款，厂家指导价为19.98和20.98万元。而两款2.0L马自达3的售价又分别为17.98万和16.98万元。也有业内人士认为，速腾的定价其实也可以看作是迫于马自达的夹击。　　速腾能否成为一汽大众抢占市场份额的笃定法宝，其市场表现确实值得期待，从上市之前的众说纷纭，到有货无价的种种猜测，再到全国预售订单纷至沓来，无一不是在昭告天下速腾的八面威风。即使面临马自达3、凯旋等竞争对手，速腾也尽可应付自如，毕竟一汽大众还为速腾留着杀招，那就是如果速腾上市表现不尽如人意，那么完全可以把现有款型降价，之后隆重推出2.0TFSI发动机款，成本绝对可以接受，毕竟这款发动机已经先在新奥迪A4身上得到了良好的应用。进退皆可守，速腾的市场前景自是非常乐观，。据悉，自今年2月25日在全国范围接受预订以来，速腾市场表现优异，截止到4月9日，订单数量已超过9000份。　　速腾的上市，让我们看到大众汽车在国内又一次把从7万到27万元左右的产品线占全了，而且无一不是重量级选手——高尔、捷达、桑塔纳、POLO、高尔夫、宝来、速腾、领驭，丰田和通用谋求市场份额第一看来还需假以时日。至于一汽大众能否凭借速腾迅速腾飞，最终还得由市场说了算。　　车型对比　　外观：共同瞄准运动特质　　在这四款车均采用流线型车身，外观动感时尚。速腾作为宝来的升级换代产品，外观时尚现代，又不乏沉稳之气。楔形车身尽显激情活力，而大众最新V型前脸的采用使得整车风格简洁明快，充满运动感。凯旋则吸收了目前世界上最新设计的发展潮流：夸张的双人字齿轮标识，与散热器罩融为一体；“飞去来器”形前大灯向上挑起至翼子板处，凸显动感。马自达3作为掀背式五门轿车，具有新一代马自达家族特征的前脸和波浪形的腰线，外形非常具有活力，更容易受到女性的青睐。思域的外观简洁而又前卫，大灯总成及中网的造型和思域(CIVIC)的英文如出一辙。　　空间内饰：B级车凯旋独领风骚　　同为紧凑型车的速腾、马自达3、思域车长都在4.5米左右，而凯旋4802mm的车身明显大气许多。其实这也难怪前面三款车都或明或暗地定位在A级豪华车，只有凯旋明确号称东风雪铁龙的第一款B级车。　　四款车的内饰做工都非常精细。日系车马3和思域在细节方面更为考究，丰富的储物空间极大地方便了用户。速腾的内饰有种似曾相识的感觉，细想起来与途安、高尔夫十分相似，因为它们都同样来自PQ35平台。而凯旋的8向电动可调电动座椅设计符合人机工程学设计原理，能有效过滤车身震动，大大提升了乘坐舒适性。　　动力：凯旋、马自达3稍稍占优　　凯旋搭载了在雪铁龙C5上使用的2.0i16V汽油发动机，配备了VVT可变正时气门技术，最大功率108KW/6000rpm，峰值扭矩200Nm/4000rpm，动力输出在这四款车中首屈一指。马自达3采用马自达最新一代MZR2.0L高性能发动机(最大功率110Kw/6500rpm)，不仅保证了充足的扭矩输出，而且在高低转速区间，对驾驶者的加速动作可以做出灵敏、迅速的反应。思域以1.8升发动机为主打，其最大功率为103千瓦，扭矩174牛·米，采用I-VTEC智能化可变气门正时系统，达到2.0L发动机的高性能输出，而燃油经济性表现相同于1.5L发动机。速腾搭载的是原来用于帕萨特的2.0升SOHC发动机，而不是在北美上市时采用的2.0T/2.5L五缸或者FSI系列发动机。不过速腾是在同级车中第一款全系列装备6档手/自一体Tiptonic变速器的车型，这种在豪华车中广泛使用的变速器，或许可以从一定程度上减轻其发动机动力不足的硬伤。　　安全性：速腾和凯旋做得更到位　　尽管思域号称车体设计达到了世界安全性能评价NCAP的最高水准——“五星级”安全标准，但就凭ABS和EBD以及选配的侧气囊显然缺乏说服力。马自达3也仅是在前后悬架的支撑处加强了局部刚度特性，使局部刚性大大加强。反观凯旋和速腾均全系列标配ESP系统,它能增加车辆的稳定性，减少打滑的危险，将严重车祸的机率减少50%。