 　　虽然每辆车都有后视镜，但不可避免地都存在一个后视盲区。为弥补这一缺陷，加装倒车雷达成了许多新车主的选择。　　那么市面上众多的倒车雷达究竟性能如何？是否能彻底解决新手倒车时的困扰？新快报车辆测评中心日前对一批已装车的倒车雷达进行了实车测评。　　倒车雷达的工作原理　　倒车雷达的主要作用是在倒车时，利用超声波原理，由装置于车尾保险杠上的探头发送超声波撞击障碍物后反射此声波探头，从而计算出车体与障碍物之间的实际距离，再提示给驾驶者，使停车和倒车更容易、更安全。倒车雷达的提示方式可分为液晶、语言和声音三种；接收方式有无线传输和有线传输等。　　倒车雷达是汽车泊车安全辅助装置，能解除驾驶者泊车和起动车辆时前后左右探视所引起的困扰，并帮助驾驶者扫除视野死角和视线模糊的缺陷，提高驾驶的安全性。　　测试一　　倒车雷达品牌：铁将军探头数：4　　预警提示方式：声音＋后视镜数码距离显示　　安装车辆：帕萨特　　预警距离测试：我们先用一个雪糕桶进行测试，结果发现车内倒车雷达根本探测不到！直到将雪糕桶累加到50厘米的高度时，才能进行测试。该倒车雷达的障碍物显示距离精度为10厘米。　　实测中，雪糕桶的最远探测距离为120厘米，此时倒车雷达的显示距离为130厘米。在最重要的近端测试中，我们分别在50厘米、45厘米、　　40厘米进行距离测试，结果尚准确。但当雪糕桶距车尾40厘米以内时，倒车雷达显示距离为“0”。也就是说该倒车雷达的最小探测距离为40厘米。　　障碍物方位显示测试：该倒车雷达只能显示障碍物在左侧或右侧。　　探测死角测试：当雪糕桶中心顶偏离探头中心8厘米以上时，该探头就不能发现雪糕桶的存在了！也就是说倒车雷达探头发出的超声波声束较窄，对管锥状障碍物探测存在较多的死角。　　结论：倒车雷达对高度在50厘米以下的障碍物“视而不见”，探测声波波束太窄，当障碍物偏离探头的正对角度时，存在较大的探测盲区，对管锥状障碍物探测存在较多的死角。　　测试二　　倒车雷达品牌：全安探头数：4　　预警提示方式：声音＋数码距离显示＋方位示意指示灯　　安装车辆：两厢飞度　　预警距离测试：该倒车雷达的障碍物显示距离精度为1厘米。　　实测中，车辆与雪糕桶的最远探测距离为140厘米，此时倒车雷达的显示距离为154厘米。在最重要的近端测试中，我们分别在50厘米、47厘米、40厘米和35厘米处进行距离测试，结果都非常准确。但当雪糕桶距车尾35厘米以内时，倒车雷达显示距离为“0”。也就是说该倒车雷达的最小探测距离为35厘米。　　障碍物方位显示测试：该倒车雷达均能准确显示出来。　　探测死角测试：当雪糕桶中心顶偏离探头中心6厘米以上时，探头不能发现雪糕桶的存在！也就是说该倒车雷达探头发出的超声波声束较窄，对管锥状障碍物探测存在较多死角。　　结论：全安的这款倒车雷达，近段探测距离较准确，障碍物方位探测准确。但探测声波波束太窄，当障碍物偏离探头的正对角度时，存在较大的探测盲区，对管锥状障碍物探测存在较多死角。 　　　　测试三　　倒车雷达品牌：视安探头数：4　　预警提示方式：声音＋数码距离显示＋方位示意指示灯　　　　安装车辆：赛纳　　预警距离测试：该倒车雷达的障碍物显示距离精度为10厘米。也就是它只能显示分米级的探测距离精度。　　实测中，我们对雪糕桶的最远探测距离为120厘米，此时倒车雷达的显示距离为140厘米。在最重要的近端测试中，我们分别在60厘米、50厘米、46厘米、40厘米进行距离测试，结果尚准确（障碍46厘米时显示为50厘米）。但当雪糕桶距车尾40厘米以内时，倒车雷达显示距离为“0”，也就是说该倒车雷达的最小探测距离为40厘米。　　障碍物方位显示测试：该倒车雷达均能准确显示出来。　　探测死角测试：该倒车雷达的波束较宽，始终能发现障碍物的存在。但当雪糕桶中心顶偏离探头中心15厘米以上时，探头就不能准确地探测出与障碍物的实际距离了。例如当雪糕桶距车尾只有5厘米时，倒车雷达显示的距离是60厘米。　　结论：视安的这款倒车雷达，对正后方40厘米以内的障碍物方位探测准确，探测声波波束较宽，车尾正后方基本没有盲区。但当障碍物偏离探头的正对角度时，存在较大的探测距离误差。　　测试四　　倒车雷达品牌：Guide探头数：4预警提示方式：声音＋液晶显示安装车辆：凯越　　预警距离测试：该倒车雷达的障碍物显示距离精度为10厘米。也就是说其只能显示分米级的探测距离精度。　　实测中，我们对雪糕桶的最远探测距离为120厘米，此时倒车雷达的显示距离为130厘米。近端测试中，我们发现当雪糕桶距车尾60厘米以内时，倒车雷达显示的距离为“0”。也就是说该倒车雷达的最小探测距离为60厘米。　　障碍物方位显示测试：该倒车雷达均能准确显示出来。　　探测死角测试：当雪糕桶中心顶偏离探头中心6厘米以上时，该探头就不能发现雪糕桶的存在了！也就是说该倒车雷达探头发出的超声波声束较窄，对管锥状障碍物探测存在较多死角。　　结论：这款倒车雷达在近段的探测距离太大，当障碍小于60厘米就显示为零，障碍物方位探测准确。但探测声波波束太窄，当障碍物偏离探头的正对角度时，存在较大的探测盲区，且对管锥状障碍物探测存在较多的死角。　　测试五　　倒车雷达品牌：未知　　探头数：4预　　警提示方式：声音＋后视镜数码距离显示安装车辆：威驰　　预警距离测试：我们先用一个45厘米高的雪糕桶进行测试，结果发现车内倒车雷达根本探测不到！直到将雪糕桶累加到55厘米的高度时，才能进行测试。该倒车雷达的障碍物显示距离精度为10厘米。　　实测中，我们对雪糕桶的最远探测距离为100厘米，此时倒车雷达的显示距离也是100厘米。在最重要的近端测试中，我们分别在50厘米、45厘米、40厘米进行距离测试，结果尚准确。但当雪糕桶距车尾40厘米以内时，倒车雷达显示距离为“0”。也就是说该“倒车雷达”的最小探测距离为40厘米。　　障碍物方位显示测试：该倒车雷达只能显示障碍物在左侧或右侧。　　探测死角测试：当雪糕桶中心顶偏离探头中心8厘米以上时，该探头就不能发现雪糕桶的存在了！也就是说该倒车雷达探头发出的超声波声束较窄，对管锥状障碍物探测存在较多死角。　　结论：倒车雷达对高度在55厘米以下的障碍物“视而不见”，探测声波波束太窄，当障碍物偏离探头的正对角度时，存在较大的探测盲区，对管锥状障碍物探测存在较多的死角。　　测试六　　倒车雷达品牌：XCL探头数：4预警提示方式：声音＋数码距离显示＋方位示意指示灯安装车辆：爱丽舍(报价;图片)预警距离测试：该倒车雷达的障碍物显示距离精度为1厘米。　　　　实测中，我们对雪糕桶的最远探测距离为90厘米，此时倒车雷达的显示距离为90厘米。近端测试中，我们分别在50厘米、47厘米、40厘米处进行距离测试，结果都非常准确。但当雪糕桶距车尾40厘米以内时，倒车雷达显示的距离为“0”。也就是说该倒车雷达的最小探测距离为40厘米。　　障碍物方位显示测试：该倒车雷达均能准确显示出来。　　探测死角测试：该倒车雷达的波束较宽，始终能发现障碍物的存在，并且探测距离基本准确。　　结论：XCL的这款倒车雷达，近段的探测距离较准确，且障碍物方位探测准确。　　测评条件　　模拟障碍物：高度45厘米的雪糕桶一组之所以选取高度为45厘米的雪糕桶作为模拟障碍物，是因为这一高度几乎是所有轿车后保险杆所处的高度，如果车后有这个高度的障碍物，倒车时碰到就会损伤后保险杆，倒车雷达对此具有报警提示能力。　　测量距离工具：皮卷尺　　由于测试距离范围在0.2米到1.5米之间，选用皮卷尺可以满足这一要求。　　测试场地：一块水平无障碍铺装路面避免了外界对倒车雷达工作的干扰。　　测评程序　　1.预警距离测试：将一个雪糕桶摆在探头的正后方，由远到近缓慢倒车，分别在远、近两端测量雪糕桶到车尾的实际距离，并和车内倒车雷达显示的障碍物距离相比较。　　2.障碍物方位显示测试：分别用一到三个雪糕桶摆放到车尾的左、中、右侧，测试倒车雷达探测显示障碍物方位是否精确。　　3.探测死角测试：将雪糕桶中心顶偏离探头中心，测试倒车雷达是否能发现。　　·小知识·　　选择倒车雷达4步走　　一般交通事故多发生于汽车的正向行驶，从事故比例看，倒车造成的事故比例较低，倒车造成的死亡事故比例更低。但是，由于倒车引起车辆碰撞、刮蹭事故却不少。每个车主驾车出行时，又都离不开倒车操作环节，从安全和爱护车辆的角度考虑，应该注意倒车的问题。如果倒车真成了许多新手的“心理障碍”，那还真的不如给爱车安个倒车雷达。　　一般而言，倒车雷达的价位在200～2000元之间，但最为畅销的产品价位还是700～800元。　　选择倒车雷达时，要注意以下4个方面：　　1.功能：功能较齐全的倒车雷达应该有距离显示、声响报警、区域警示和方位指示。　　2.性能：直接关系到倒车雷达所应起的作用。它包括：产品的灵敏度、是否存在盲区、产品是否正常工作。一般的倒车雷达探测距离应为1．5－0米。一些品牌的倒车雷达因其敏感度不够，探测距离仅为0．9－0．2米，会给司机的判断及采取措施带来一定的困难。产品由待机状态转换为工作状态，是否有声音提示也非常重要，它可以提示司机倒车雷达是否正常开始工作。　　3.款式：探头的颜色应与车身颜色相符；保险杠较宽的车型应安装探头较薄较大的产品。　　4.服务：建议大家选择包修期限2年以上的产品。　　测评手记　　本次测试结果显示，倒车雷达普遍存在探测声波波束太窄的现象，当障碍物偏离探头的正对角度时，普遍存在较大的探测盲区，对管锥状障碍物探测存在较多的死角。实际上，参与本次测试的一位车主就抱怨，倒车时曾因无预警信号致使后保险杆遭受重创。　　本次测试还显示，倒车雷达的最小探测距离普遍较大，安全余量过大。因此有人建议装了倒车雷达的车友，倒车时不能全信倒车雷达发出的提示，没把握时，不妨停车看清车尾状况为好！2 