　　在昨天的第二场吉祥车牌拍卖会上，上午的会场遭遇了冷空气，50个广州号牌有32个遭遇流拍。然而在下午，增城属地号牌的拍卖却出现了高潮，粤AW6666拍出了27.2万元的高价，刷新了前日的23.7万的纪录，悍马车主成为新标王。而令观众大跌眼镜的是，昨日大批“999”、“666”等靓号流拍，而“UT888”只卖到底价2万元。　　据悉，此次小汽车牌号竞价会成交号牌235个，流拍65个。拍出的235个车牌的总底价为198.5万，总成交价883.2万元，成交均价：3.76万元。　　最高价历经65次举牌　　在昨天下午，在增城属地牌号为粤AW6666的吉祥号码拍卖中，一位悍马车主与一位宝马车主进行了一场厮杀，经过65次、历时十几分钟的举牌后，悍马车主以27.2万的新高价夺走所有拍卖号牌中唯一的一个四个数字连号。　　昨天下午2点23分，创下前日标王纪录的拍卖师将粤AW6666的号牌以10000元的底价推出后，就上演了一出“三人逐鹿中原”的热闹戏。916号、896号、948号就开始紧咬不放的加价战。896号最先打破1000元加价叫价到3万，在与948号、916号经历2、3轮的千元加价后，896号先后叫价5万、6万、8万。　　原本气氛平和的会场引起了一阵骚动。接下来，三名竞争者又陆续叫出了15万、16万、18万的整价。价格冲破20万之后，三人的角逐还在继续，当896号叫价爆出25万价格后，全场都紧绷了神经，这已经刷新了昨日的23.7万标王。此后896继续遭遇跟价，最终退出了争夺战。　　剩下的争夺展开在一悍马车主与宝马车主之间。948号与916号价格紧咬不放，举牌速度让记者分不清楚谁先谁后。拍卖师不停地要出声刷新拍卖价，最后也只好笑着说“好累啊，叫价可以吗？”　　“27.2万，916号出价27.2万，还有人要应价吗？”经过了65次举牌加价，竞价会场的紧张气氛终于达到高潮，948号退出不再跟价。916号车主如愿把车牌收入囊中。　　新标王为摩托车行老板　　拍卖师一锤定乾坤后，全场的记者全部出动奔向北门出口“守候”，而这一等就是一个小时！只见其他拍得号码的竞买人陆续从付款处走出，唯独不见916号。据工作人员介绍，原来付款系统出了问题。等916号出来后在，记者的追问下，他开口否认自己是916号：“我不是，还在里面。”接着就开着一部皇冠(报价;图片)扬长而去。而当时的付款处已经收档了。　　据与916号逐鹿的948号介绍，二人都是增城新塘人，持916号应价牌的买家是增城新塘一摩托车行老板，但出来举牌的则只是该老板的司机。记者事后也从有关知情人士处证实，W6666的得主确实是增城本地人，民营企业家。　　没有拿到W6666的948号告诉记者，他也很喜欢这个号，预先准备了30万，最后之所以不争了，是因为大家都是熟人。”他也表示，自己并不是空手而归，“我拍了W6888，才4万3。很便宜啊。”　　广州市区靓号六成流拍　　与新标王竞标的场面形成鲜明对比的是上午的广州市区号牌拍卖。许多预料的热门号码多数都遭遇流拍，其余一些热号也是很“抵”的价格拍卖。上午竞买人只有20几人到场，总计50个广州市区号牌有32个遭遇流拍，占了昨日拍卖的广州市区号牌的六成多，加上昨日流拍的8个号牌，此次拍卖的210个市区吉祥号牌中总计有40个流拍。　　PK系列10000元起价的188、288、388、688、988、777、999均遭遇流拍；UT888则是以拍卖师所谓的“创了888拍卖的最低纪录”以底价20000元惨淡收场，引起拍卖师以及其他区域的竞买人扼腕叹息。　　据悉，这些流拍的车牌号将滚入下一轮公开拍卖，如果委托方没有修改拍卖方案，底价依旧不会改变。　　昨日拍卖情况　　PJ系列：4个号，成交2个，总共成交价1万，均价5000元。　　PL系列：23个号，成交8个，总成交价12.3万，均价1.54万，最高6.1万（PL888）。　　PK系列：23个号，成交8个，总成交价7.8万，均价9800元。　　增城：10个号，流拍1个，总成交价84.1万，均价4.43万，最高27.2万（W6666）。　　花都：20个号，成交13个，总成交价12.2万，均价9300。　　番禺：40个号，成交30个，总成交26个号码，成交价约31万，均价1.17万。　　从化：10个号，成交7个，总成交价5万，均价7100元。　　编辑点评这样的“斗富”多点又何妨　　李龙　　广州市首场小汽车号牌拍卖活动标王不断刷新，与此同时，有关高价拍卖的议论也不断从坊间传出。有为此举叫好的，认为这相当于间接的社会捐赠；也有人认为这是一群富翁们在“斗富”，没什么积极的社会意义。　　严格来讲，吉祥号的拍卖也属于公共资源的拍卖，拍卖所得本身就应该归全民所有，因而所拍款项进入市财政管理体系无可厚非。基于这样的一个用途，本次拍卖会标王屡创新高，意味着有更多的款项可以充实到交通事故的医疗救治中，这应当是件好事。　　当然，由于参拍者的身份和标的的特殊性，有“斗富”议论传出也很正常。这其间不排除有个别车主是出于一时赌气，事后为高价靓号叫不值，但不管他（她）是出于主观愿意还是出于客观受力，只要其行为能给公众带来受益，效果上能起到一个捐赠的作用，我们就可以在一定意义上称其为“义举”。而且从拍卖过程和结果来看，参拍车主大多持以理性的态度，拍卖结果也没有出现高得离谱的天价，因而，用一场比较合情合理的竞价会来形容此次拍卖会，也算是恰当的。更何况，比起以前好车号的黑市交易，这种公共资源享有程序的公开化，也是一种进步。　　在当前社会捐赠强势呼唤先富起来者广泛参与的背景下，这种变相捐赠的“斗富”即便多点又何妨！