　　4月18日，比亚迪F3轿车正式在北京、内蒙地区上市。F3上市，已经不是新闻，因为早在去年9月22日，该车就已经在山东济南上市了。为什么比亚迪汽车要将一条上市新闻拉长到一年的时间进行持续发布，这恐怕还得从比亚迪汽车销售有限公司总经理夏治冰在上市发布会上的一句致词说起。　　夏治冰在发布会上坦言：“2005年9月22日，比亚迪F3选择山东济南作为首发上市的城市，当时我的心情十分的忐忑不安，半年来，比亚迪F3在全国7个省销售了3万多辆。今天我们来进京‘赶考’。”他说，“3年前，我在北京见了不少媒体朋友，很多人表示对我们造汽车很担忧；3年后再到北京，我很有胆气！”现在看来，这句话尽管不能代表比亚迪人进京为F3做上市发布的全部心情，但它的真实性却是不容置疑的。　　众所周知，从2003年比亚迪在北京国际车展上正式宣布进军汽车业到今天，短短3年时间里，比亚迪F3创造了中国自主品牌新车上市的又一个里程碑。来自全国乘用车联席会2006年第一季度国内乘用车市场销售的统计数据，比亚迪F3以11213辆的终端销量一举夺得2006年首季度生产增幅第一名，销售增幅第一名，单一车型销量第一名的“三冠王”称号。特别是单一车型销量第一的成绩可谓得来不易，这在自主品牌的轿车市场上是破纪录的。优秀业绩的背后，比亚迪汽车深藏着两大“核心竞争力”，这就是“下半辈子就干汽车”的必胜勇气和极赋科学探索意义的“精准化市场营销”策略。　　在面对众多媒体询问比亚迪F3为什么会选择分站式梯级上市，而且为什么会首选山东为首发站时，夏治冰表示，在汽车业比亚迪是一名最年轻的成员，分站上市表达了我们的学习姿态。此外，F3作为比亚迪入主汽车业的第一款新车型，只有经过更多消费者对产品品质的测试，我们才能更准确的获取品牌被接收的程度，这就是我们确立分站式上市的主要原因。　　夏治冰说，在通过山东、广东等地区逐步上市之后，我们对产品和品牌的被接收程度做了比较充分的调查。在珠江三角地区，当我们发现比亚迪F3靠口碑传播售车超过7节链时，我们对自己才有了最直观的信心。之后，我们的分站上市已开始加快步伐。此外，逐步拉升生产能力也是我们采用分站上市的另一个原因。夏治冰认为，比亚迪作为汽车业的新学员，这一切是必不可缺的。　　至于比亚迪为什么会首选山东，夏治冰解释说，山东目前没有主流轿车企业，汽车市场的本地品牌干扰度不强。除此之外，山东汽车消费能力一直在全国排在前五。2004年前，国内的某民营自主品牌在山东牵头推出“齐鲁车展”，当时，数位农村妇女带大把现金直奔展会购车的情景给了比亚迪太多的信心。因为他们深信比亚迪F3更具品质实力和性价比优势。记者注意到，近年来吉利在山东的年销量超过1万辆，可见山东汽车市场的消费潜力。　　事实上，比亚迪F3之所以能创造如此销售奇迹，营销的成功仅仅算得上锦上添花，其产品本身的品质保证才是畅销的根本原因。夏治冰言词恳切告诉记者，在比亚迪上海研发中心，仅仅碰撞试验撞坏的比亚迪F3就超过了100辆，24小时不停息、换人不换车的复杂路面测试日复一日地在进行，全排量系列的发动机台架试验更是争分赶秒，同时大刀阔斧的“世界智慧”移植计划也从来都没有停止过。此外，比亚迪极具优势的IT技术平台以及基于IT平台之上的“换壳”开发模式也在比亚迪汽车开放与制造上得到成功拷贝……夏治冰强调，如此种种，应该说才是比亚迪汽车走向成功的真正原因。　　据夏治冰透露，在北京上市发布之后，比亚迪还有东北和西北两站的上市发布将紧随其后。2006年，比亚迪汽车的产销计划确定为10万辆，其中F3占八成。记者感叹，一个车型年销售8万辆，这曾是某著名合资企业10年未践的夙愿呀。　　夏治冰的“胆气”正是中国自主汽车业的“胆气”。透过比亚迪F3，我们看到了民族汽车振兴的希望。