　　记者对话华晨宝马总裁施润博--　　《先锋车市》：第一季度宝马在中国大陆市场共销售7586辆汽车，同比增长90.7%，其中有4733辆是华晨宝马在沈阳生产的3系和5系，我们想知道这个增长数据背后华晨宝马做了哪些具体有效的工作。　　施润博：事实上，华晨宝马早在宝马新3系下线的时候，就做好了反击的准备，包括在价格定位上、品牌传播以及市场营销方面。我们产品的优秀品质、良好的口碑，以及实在的价格让我们取得了一定的成功。这在很大程度上取决于我们对于宝马品牌的高度自信，和对宝马价值观的高度认同。当然，我们的竞争对手的表现也同样出色，是他们之前的成功让我们看到了市场的广阔前景。只要给予一定的时间，宝马领先中国豪华车市场绝对不会只是一个梦想。　　《先锋车市》：据了解，去年4月，国家有关部委曾允许北京奔驰和华晨宝马暂缓一年实施“进口零部件不得超过60%”的规定。到今年4月份，华晨宝马的国产化生产进展如何？据称，奥迪在长春一汽大众的国产化率已经高达80%。　　施润博：宝马在全球遵循“BMW标准”，我们面对顾客的原则是：任何时候，国产化率都不应该成为影响宝马品牌价值的因素，因此华晨宝马在推进国产化率的过程中是比较谨慎的，80%的国产化率我们现在无法达到，但情况正在越来越好。　　《先锋车市》：Z4、M5、M6都将在今年内进口，宝马似乎非常看好中国豪华车市场，但中国的豪华车市场高手云集，竞争激烈，华晨宝马将选择怎样的突破口最终赢得市场的胜利？您是如何看待中国的豪车消费的？　　施润博：宝马只把自己当作真正的竞争对手，消费者对于新产品的渴求，对于新技术的向往都是我们全力以赴的目标。中国的豪华车市场已经有了全球化的味道，该进来的都进来了，现在大家要做的是品牌忠诚度的培养和品牌文化的推广。以往，在豪华车阵营中，宝马强调驾驶感觉，现在我们不但要将操控性能作为我们的象征符号继续发扬，更要借鉴其他品牌在中国的成功营销。宝马现在要针对的主要消费群，除了政府，除了成功企业家，更包括即将成功的当代知识精英。　　《先锋车市》：新消费税实施后，宝马系列品牌应声涨价。其中价格升幅最大的是宝马760Li个性版，该车原价221万元，调整后升幅近29万元。我们虽然知道豪华车的成本压力很大，但消费者可能更想知道，宝马的价格还能下来吗？宝马如何应对成本压力，在成本控制上有何进一步的举措？　　施润博：目前宝马价格上涨是市场突变情况下的一种即时应对，相信很多汽车厂家都采取了同样的应对措施，这和国家政策有很多相关性。华晨宝马在承担了部分增长的成本之后，仍不足以消化掉全部成本，这只能依靠未来半年甚至更长一段时间里，华晨宝马加大成本控制力度，争取在保证产品品质的基础上，给予我们的顾客更大的优惠。目前看来，宝马的客户是一群独特的、高品位的顾客，这恰恰是我们为之努力的动力。　　《先锋车市》：宝马的核心竞争力是什么？　　施润博：创新，科技创新和人文创新。这种创新更多是基于中国市场的真实情况和中国消费者的真实需要。宝马适当扬弃了德国宝马早年的一些传统制造理念，比如在继续强调宝马卓越的驾驶性能的同时，更注重其舒适、尊贵的驾乘感受，“坐奔驰，开宝马”的传统说法也因此而变得模糊。早在2002年，的欧洲公司。宝马凭借卓越的创新实力荣获了“美国杰出创新企业奖(OCI)”。这是创新管理领域的“奥斯卡奖”。此后，宝马公司又相继问鼎德国工业创新奖、德国“最具创新能力的公司”、德国2004年度最佳创新奖……　　《先锋车市》：2005年度的“中国卓越雇主”评比中，宝马公司在综合排名上名列第五，在理工科和工商科学生中排名均位居第七，成为2005“中国大学生的理想雇主”之一，请问华晨宝马是如何在雇员中培育长期忠诚度的？　　施润博：真诚，要想员工对公司忠诚，公司就应该以真诚的态度对待员工。无论在工作上，还是生活上，我们需要互相解决对方的问题，员工解决宝马公司的发展问题，我们解决员工的发展问题。在全球范围内，宝马长期贯彻可持续发展战略并把高素质员工视为成功的基石。即使在德国，宝马也连续多年成为最受崇敬的雇主，是年轻人最向往的公司。当然，既然你们对宝马公司有如此高的评价，我也很真诚地邀请你成为我们中的一员，最好亲身感受一下。　　华晨宝马启动校园之行总裁施润博与学子有约　　4月17日晚7时，北大光华管理学院101讲堂内座无虚席，华晨宝马中国区总裁兼首席执行官施润博先生莅临北大，与广大学子一起分享了华晨宝马走过“传统、创新、中国之路”的喜悦。　　施润博以一个平实详尽的自我介绍转入了本场“传统、创新、中国之路”为主题的讲座，近40分钟的讲座中，施润博详尽阐述了宝马品牌标志“蓝天白云螺旋桨”的起源及象征意义，介绍了宝马在全球的管理机构和生产工厂。在回顾宝马品牌发展历史时，施润博不忘侃侃而谈宝马引以为标志的双肾型通气格栅，6气缸发动机设计，同时也和热衷了解宝马管理文化、企业文化的学生们探讨了跨国公司的本土化管理和信息化管理等新领域。最后施润博向学子们讲述了宝马进入中国后的曲折发展之路。　　在继承宝马自身优良血统的基础上，华晨宝马根据中国市场的特点和消费者偏好进行了多项创新改进，涉及技术创新、管理创新和文化创新。宝马在承认文化差异的同时，更看到了人们对于商品的优秀品质、气质、价值的共同期待。因此，“传统，创新，中国之路”恰如其分地概括了包括宝马在内的跨国公司在中国的成长成熟过程。　　据称，华晨宝马此次启动校园之行，主旨是要向高校的知识精英们展示宝马品牌卓越的品质理念和精湛的制造工艺，让更多热爱宝马品牌，痴迷于宝马文化的人们更深地理解宝马，熟悉这个风靡全球的顶级汽车制造商。当记者追问此次校园之行是否和招聘有关，华晨宝马集团公关部高级经理马静华称这不是本次品牌传播的主题，但并不拒绝特别优秀的、对华晨宝马感兴趣的人才与他们进一步沟通。