　　产能过剩谁之过　　近日，有消息称，针对汽车业产能过剩问题，国家发改委将与地方政府、汽车企业共同研究调控方案，具体调控方案可能会在本月出台。　　上月，国务院发布了《关于加快推进产能过剩行业结构调整的通知》，首次确认了我国汽车业产能过剩，并提出汽车结构调整的重点。其中主要是提高新进企业的市场准入门槛，严格控制新上项目。该《通知》指出，所有新建汽车整车生产企业和现有企业跨产品类别的生产投资项目，除满足产业政策要求外，还要满足自主品牌、自主开发产品的条件；现有企业异地建厂，还必须满足产销量达到批准产能80%以上的要求。　　曾几何时，汽车业是人人追捧的暴力行业，但如今汽车产能的急剧过剩，给汽车产业的发展带来了很多阻碍。据统计，由于产能过剩，2005年我国汽车整车利润同比下降了38.4%，销售利润率急剧下降到4%，已低于整个制造业4.46%的平均利润率水平。国家发改委工业司副司长陈斌曾在去年透露，“十一五”期间我国汽车行业产能过剩的形势将更严峻，如果不对投资进行限制，“十一五”末汽车产能可达2000万辆左右，比实际需求多出一倍还多。　　其实，对于汽车业产能过剩，业内还有很多说法，而其中最多的就是“有效产能不足，无效产能过剩”。据有关部门统计，我国目前有汽车企业117家，年产不足万辆的有90多家，这些企业基本处于亏损状态，也是导致产能过剩的主因。　　业内人士认为，在调控方案出台后，汽车行业外的企业想跨行业进入汽车业将会非常困难，同时汽车行业内的兼并重组也将进一步加快。