　　“这事您可以和老百姓说，但千万不要告诉媒体！”　　4月多事之春，作为即将参与北京出租车涨价听证会的代表，国务院参事、北京市人大代表70岁高龄的沈梦培，接到北京市发改委下发的出租车听证会材料并被要求“不要告诉媒体”之后，他怒不可遏，立即做出质询，是时，接受质询的某官员如此做答。——限度是“可以和老百姓说”但“不能告诉媒体”！70岁的老先生能有几张嘴？多大精力？能和多少个老百姓说？——“调价听证会是面向全市老百姓的，需要瞒着谁吗？难道是要先把涨价的事内定下来，让全市老百姓去承受？”向媒体公开听证会的材料，事先让公众知晓，有什么不妥？！　　被“毁掉”的听证会　　这些年来，听证会已经成为继“小姐”之后，被毁掉的另一个词。因为几乎没有听说过开了听证会而不涨价的，“听证会就是涨价会！”因此老百姓往往一听到听证会就深恶痛绝。当然，中国语言文化博大精深，“小姐”被毁掉了，我们还可以称呼其他mm为“佳丽”，没准什么时候听证会也会有了更好的代名词？　　为何要求事先保密？这在期望调价的行业主管部门那里自然是有苦衷的：早在2004年，北京世界文化遗产景点票价（涨价）听证会就因资料事先“泄密”，召开听证会的初衷与网上民众调查大相径庭而颇遭非议，最后直接导致这次听证会不了了之。自此以后，有关方面吸取“教训”，在召开听证会时采取“保密”、“缩小接触面”、“控制参会人员”等多种手段争取把结果控制在预想的范围，也就是这样让听证会变了质。很明显，出租车价格更牵动老百姓的心而备受关注，因此必须把局面“控制”在可“接受”范围！但这公平吗？不该被“扁”吗？　　“涨价会”怎么站得住脚？！猫腻在哪里？　　一、油价的猫腻　　油价涨了运价该涨，理由冠冕堂皇。但仔细一算就出问题了：作为涨价借口的北京的油价这次涨了0.39元/升，原来的出租车价是1.6元/公里，如果按照高位的2元/公里价格计算，也就是每公里出租车价提高了0.4元！按照这个涨幅，要持平的话出租车的耗油量应该是百公里百升，但那是不可能的！而即便是以百公里耗油10升来计算，出租车的提价幅度也超过了油价上涨幅度10倍！涨价会的理由站得住脚吗？还有，放着耗油5升/百公里的1.2元/公里的夏利不让坐，却去充面子搞什么劳什子1.6元/公里的耗油9升/百公里的中高档车，就节省油钱方面，哪个赚得多？自找嘛！　　二、听证会的猫腻　　北京要提高出租车价格的消息传开后，《中国经营时报》的记者调查发现，作为涨价的“直接受益方”的哥却几乎百分之百地反对提高运价，而希望多给点补贴或减少上交公司的“份钱”。其实这里面的理由很简单：运价提了，乘客的支出多了，打车的可能会少，的哥的收入甚至会减少。难怪“黑车”司机刘博(化名)听说北京市出租车要涨价了，得意地笑了，“涨价？那感情好！它涨我不涨！”其实，石油涨价给出租车涨价带来的仅仅是借口，受益者并不是出租司机和老百姓，而是出租公司和石油公司。看看开听证会的会是些什么人就知道了：　　预计在4月26日召开的听证会，议题已经不是涨不涨，而是具体到涨到1.8元/公里还是2.0元/公里，并且将取消燃油补贴。其参加者除了主持的“有关部门”外，我们来看作为的哥代表之一的首汽的“行业精英”于凯：　　1.他交多少“车份儿”至今是个迷，公司对此则讳莫至深；他自己的说法是“一般不算”，真是算不出吗？　　2.作为司机楷模，首汽公司曾奖励给他一套两居室的住房；北京的房价有多高？受人滴水之恩当涌泉相报吧？　　3.于凯经常参加各种会议和活动，如果车份儿不减，就得倒赔钱。　　难怪今年初北京市发改委和市交通委到首汽调研，包括于凯在内的几位司机代表一致赞同提价方案，并选择了高位的2.0元/公里。并说“太好了！越高越好！别说是两块，三块四块都没问题！”——司机代表，怎么和普通的哥的说法不一呢？他凭什么代表的哥？是谁让他代表的？也有猫腻吧？　　期待一场真正的出租车“不涨价”听证会！　　涨价不是硬道理。韩国有现成的教训，88年汉城奥运会当地出租车大幅上调了运价，由于奥运会的刺激，外国游客增多，这一调价确实发挥了作用。但是，奥运一过，汉城出租车载客率一路下滑，整个行业变得十分惨淡。其实，出租车并不是不可以降价的，南宁在油价上涨之后，南宁不但没有涨价，还拟调低出租车起步价，并且南宁降价后还收到了不错的效果，坐的人多，赚的钱也多了，得到了市民、司机等的一致赞同。　　“凡是能伸手捞好处的地方，政府有关人员办事的效率就特别高，比如出租车调价、汽油调价、工商、税务、卫生、城管……；凡是出力不讨好的地方，总是没了他们的影子，比如公共食品安全、假冒伪劣、欺诈盛行、开发商哄抬房价、教育乱收费、农民工工资……”，旅游景点涨价已经引起了公众的质疑和愤怒。为什么出租车业还想步起后尘呢？　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。