　　今年的“五一”黄金周又如约而至，没有什么不同，翻翻各媒体的推荐，自驾游又成为了主题。但正所谓“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”，虽然每年的黄金周，自驾游都是必不可少的，但总应该有点新意。　　其实，仔细想想，不知从什么开始，自驾游成为了中国人最时尚的休闲方式，就像草原上牧民离不开马一样，现代人的生活似乎也离不开车。“我的梦想是环游世界。”在汽车产生之前，想实现这一愿望，最奢侈的方法可能就是骑马了，而有了汽车之后，开车就变成了最受欢迎的方式。工作时，车或马只是工具而已；休闲时，车或马又成了“玩具”。有人说，汽车生活是现代人走向没落的开始。当人们还在马背上时，人们的生存空间是整个环境；而在汽车里时，人们下意识地将自己的生存空间放在了小小的车厢内。　　诚然，汽车给现代生活带来了很多改变，看看大街上挂着全国各省区车牌的汽车，让人突然有了一种“近在咫尺”的感觉。当人们不再只依靠双脚来“行事”时，很多事变得很简单，但很多事变得又很复杂。　　汽车是现代社会最明显的潮流标志。如今，汽车展如同时装秀一样，被人们所追捧。每一年的车展都成了汽车发展潮流的风向标。但汽车毕竟不是衣服，不是那种穿穿就可以扔在一边的东西，因此人们对于汽车的最抽象的想法，大多是通过电影、广告等技术手段生成的。而他们往往又成为了一个时期内社会生活的浓缩。上世纪七八十年代，以奢华出身的汽车代表着人们对享受的追求。因此，在当时的电影中，总能看到主人公驾驶着一辆凯迪拉克或者宝马，开着音乐，悠然地行驶在空旷如野的公路或繁华熙攘的闹市区。而今，当汽车渐渐脱下它奢华的面纱，开始进入更多的人的生活的时候，它更多的被寄予了人们的某种超现实的愿望。所以，在电影中我们就总是可以看到汽车以非常极端的形象出现，要么就是救人于危难，要么就是充满邪恶。而更多的时候，汽车似乎与暴力有关，翻车、爆炸和追逐……一辆辆车在最终总是会变得满目疮痍。　　这是一个浮躁的年代，汽车也成为了很多浮躁的借口。很多事情、很多地方，人们常常会抱怨由于汽车到不了而无法去做。很难想象，假如当初徐霞客也有一辆汽车，那我们现在所看到的著名的《徐霞客游记》还是否会存在？　　最近，安妮宝贝的新作《莲花》成为了很多人追逐的对象。撇开人们对安妮的风格的热衷，简单的文字下依然是一个简单的故事，一个发生在西藏墨脱的徒步的故事，一本用“脚”写出来的故事。也许其中吸引人的正是那种返璞归真，没有城市中的汽车长龙、没有浮躁，只有幽幽的山、静静的水、不可预知的前路和走路的人……　　温馨提示：“一、二、三、四”，一个都不能少　　一、备齐文本少麻烦　　身份证、驾驶证、行驶证、养路费及购置税、车辆使用税、路线地图、信用卡、保险费单、笔记本及笔，一个也不能少。　　二、医药用品防万一　　绷带、创可贴、消毒药水、消炎药、防晕车药、驱蚊虫药水等。　　三、应急备件免尴尬　　整套随车工具、备用轮胎、备用油桶、水桶、工兵铲等。　　四、装备备足增驾趣　　过关零钱、应急装置、多功能手表、指南针、野营装备、望远镜、移动DVD等。　　特别提醒：临阵磨枪、不快也光。　　一、行前要对车“全身体检”　　出行之前，应选择正规车行对车辆进行一次全面检测，确保车况良好才能上路。　　二、不要在“野鸡”油站加油　　出发前应选择质量过硬的油站加满油，沿途切不可随意选择油站，应尽量选择规模较大，加油的车辆较多的油站。　　三、结伴而行莫疲劳驾驶　　由于自驾游一般都需要长途驾车，而且到达的地方一般也是出行者比较陌生的地方，因此经验人士提醒，最好是要结伴而行，不要单人独骑出发。　　四、新手上路，慢点　　降低车速，保持安全车距，不要上高速公路行驶。今年，又有20万人领取了驾照。新手驾驶经验不足，容易造成事故。