　　随着汽车的普及，倒车雷达的应用也越来越走近人们的生活，作为一位汽车驾驶人员或相关人员，了解倒车雷达的基本知识是很必要的。但是在记者与众多车主的交往中发现，很多人理解的很乱，也很简单。　　记者为此走访了一下广州雄兵汽车电器有限公司的技术工程人员，同时也在广州及上海市场做了一些采访。希望本文能为一些车主及相关人员如何选择倒车雷达提供一些参考。　　现在市面的倒车雷达大都是采用超声波测距原理，当驾驶者在倒车时，汽车的档位推到R档时，启动倒车雷达，在控制器的控制下，由装置于车尾保险杠上的探头发送超声波，当遇到障碍物时，产生回波信号，传感器接收到回波信号后经控制器进行数据处理、判断出障碍物的位置，由显示器显示距离并发出其他警示信号，得到及时警示，从而使驾驶者倒车时做到心中有数，使倒车变得更轻松。　　雄兵倒车雷达还采用了真人发音报警装置，这样大大提升了智能化、人性化的方便实用性。　　那么如何选择倒车雷达呢？主要从以下几个方面判断：　　1、探头的数量　　现在市面上的倒车雷达分别有2探头、3探头、4探头、6探头及8探头，2－4探头的倒车雷达一般安装在汽车的后保险杆上面，6－8探头的倒车雷达一般安装是前2后4，或前4后4。通常来说，探头的数量决定了倒车雷达的探测覆盖能力，能减少探测盲区。6个以上探头的倒车雷达在倒车时，可探测前左、右角。　　2、功能　　从方面区分可分为LCD距离显示、声音提示报警、方位指示、语音提示、探头自动检测等，功能较齐全的倒车雷达应该有距离显示、声音提示报警、方位指示等功能。　　3、性能　　一台性能良好的倒车雷达它的主要性能主要包括：　　（1）灵敏度，在有障碍物的时候反应是否够快。　　（2）是否存在盲区。　　（3）探测距离范围。　　记者在雄兵公司倒车雷达检测车间看到，每台倒车雷达正在进行自动化现场检测测试，根据其工程技术人员介绍，一般的倒车雷达探测距离应为1.5－0.3米，一些品牌的倒车雷达因其敏感度不够，探测距离仅为1.2－0.4米，会给司机的判断及采取措施带来一定的困难。为了使国内的倒车雷达更具有标准化，雄兵公司正在与国家相关部门联系，希望制订一个国内通用的检测标准。　　4、安装方式　　安装方式现有2种，一种是外置粘贴式，这种方式是将探头直接贴在保险杆上，不用打孔，主要是2探头的产品，但安装后看起来不太美观，已基本不用。另一种是内嵌式，就是将探头通过开孔的方式安装到保险杆上，原车多采用此方式。要注意探头的颜色应与车身颜色相符。　　5、销售商　　现在的汽车用品店良莠不齐，安装的师傅的水平自然有高低之分，建议大家在安装的时候，选择一些信誉好的商家。　　通过上述了解，相信您对倒车雷达有了初步的了解。具体在现实购买中，还要货比三家，尽量选择品牌厂家。这样，技术有保障，服务也到位。　　