　　本报近期推出的自主品牌大典受到19家主流媒体联盟的全力支持。近日，部分联盟成员对其所在城市的自主品牌进行了一次全方位分析，“自主品牌渐渐崛起抗衡洋品牌”是大家的共识。　　《大河报》汽车专刊主任赵丰玉：　　自主品牌在中原活得挺好　　与全国很多地区相比，河南省近几年汽车消费发展较快，自主品牌在河南的销售呈现出明显的飞跃式发展。奇瑞作为自主品牌的新锐力量，去年销售翻番，河南市场功不可，2005年东方之子的全国销售冠军是郑州的中植，而中植和大陆两家店风云、QQ的销售在全国也排名前列；比亚迪F3也把河南作为第一批上市的地区。业内认为，自主品牌只要能保持较快的发展速度，提高市场占有率，并不断学习创新，与合资品牌相抗衡甚至超越合资品牌不是梦。　　《海峡都市报》汽车周刊记者陈伟：　　自主品牌的树立源自服务完善　　2006年是自主品牌爆发之年，不仅有国家政策的支持，还有已经相对成熟的市场做烘托，奇瑞、夏利、吉利、华普今年预计产销售近80万台轿车，占全国轿车总产销量10%~15%。但汽车销售仅仅是一个开始，自主品牌所实施的服务内容和过程，这才是消费者最关心的，也只有赢得了消费者的心，品牌的价值才能越做越大。　　《天津日报》车时代专版记者李川：　　价格差凸显自主品牌的高性价比　　自主品牌汽车在天津的热销说明高性价比越来越成为消费者重点考虑的因素，在迎合国人用车需求方面，自主品牌正在给洋品牌造成不小的压力。像比亚迪F3、骏捷这样的车型，从外形设计到动力总成以及高档配置正在缩小与同级别洋品牌车型的差距，而30%~50%的价格差体现了自主品牌的高性价比，势必影响洋品牌汽车在国内市场的定价策略，有利于降低中级车整体的价格门槛。　　《杭州日报》房地产汽车部首席编辑杨鸣：　　杭州车市劲刮自主品牌风　　在杭州汽车城每周销量排行榜中，自主品牌车开始频频进入销量前八名。比亚迪F3、力帆520、华晨骏捷等新车刚刚进入杭州，就接下了很多订单。　　记者手头一份资料表明，自主品牌汽车即将进入出口爆发期，其中浙江造的车成为出口车生力军。据统计，2005年，吉利出口汽车6000辆，奇瑞出口汽车1.8万辆。与他们相比，更早进入国际市场的长城汽车成绩更好，现已成功进入了全球55个国家和地区的汽车市场，今年第一季度，长城汽车在海外市场再度迎来开门红，实际完成出口已超过8000辆，显示了自主品牌海外发展的强劲势头。