　　超半数展位被预订　　即将在延安、榆林两地登陆的“2006陕北汽车巡展”在我省引起了强烈反响，特别是广大汽车经销商对这次展会青睐有加，据主办方最新数据显示，目前超过半数的车展展位已被经销商预订，而其中进口豪华轿车为数众多，明显成为参展车型的主力。　　第一个签订参展合同的陕西惠通陆　　华预订了3个展位，他们将派出路虎系列的发现3、揽胜、揽胜运动版三款主力车型参展。该公司总经理李就心先生表示，陕北独特的地形地貌以及潜力巨大的消费群体，对路虎来说无疑是块“风水宝地”，借着车展的机遇，路虎非常有信心在当地取得成功。　　紧随惠通陆华签订参展合同的陕西新丰泰一次订了6个展位，是当前有参展意向的经销商中预订展位最多的。该公司总经理助理游嘉女士明确表示，新丰泰将派出奥迪A8、A6、A4,大众辉腾、途锐、甲壳虫6款车参展。除了已实现国产的奥迪A6、A4外，奥迪A8、大众辉腾、途锐、甲壳虫都是进口车型，其中奥迪A8、大众辉腾的身价均超过百万，而作为豪华SUV的途锐和风靡世界的甲壳虫，更是性格鲜明，因此，新丰泰此次参展可以说是“大而全”。　　陕西伊势威将派出欧宝威达、雅特两款进口车型参展，欲以时尚、动感的外观和良好的性价比征服陕北地区的消费者。而陕西福迪也将在预订的两个展位上安排林肯领航员和福特翼虎两款进口SUV车型参展，该公司副总经理徐东表示，公司十分看好SUV车型在陕北地区的销售潜力，通过这次展会，福特品牌必将深入人心。　　另外，陕西奥本将派东风本田思域和CRV两款车型参展，东风日产佳益4S店将派颐达和骐达参展，而粤海汽贸和华兴汽贸将通过联合参展的方式，携手带领别克君越和凯越两款车型参加这次陕北汽车盛会。