　　随着汽车逐渐进入百姓家庭，保障行车安全的各个细节，越来越受到车主的重视，安装倒车雷达，可以使你泊车更加安心。不过，大多车主对倒车雷达还不甚了解，为此，本报记者走访了广州雄兵电器有限公司的工程技术人员，并在北京的汽配市场做了一些调查。　　　什么是倒车雷达　　　倒车雷达又称泊车辅助系统，由超声波传感器（俗称探头）、控制器和显示器等部分组成，现在市场上的倒车雷达大多采用超声波测距原理，驾驶者在倒车时，将汽车的挡位推到R挡，启动倒车雷达，在控制器的控制下，由装置于车尾保险杠上的探头发送超声波，遇到障碍物，产生回波信号，传感器接收到回波信号后经控制器进行数据处理，判断出障碍物的位置，由显示器显示距离并发出警示信号，得到及时警示，从而使驾驶者倒车时做到心中有数，使倒车变得更轻松。　　　如何选购倒车雷达　　　目前汽车市场上倒车雷达种类繁多，价格也是高低不等，消费者在选购时要注意以下几个问题：　　　探头现在市面上的倒车雷达分别有2探头、3探头、4探头及8探头多种，2至4探头的倒车雷达一般安装在汽车的后保险杠上面，6至8探头的倒车雷达一般的安装方式是，前面2个后面4个，或前面4个后面4个。通常，探头的数量决定了倒车雷达的探测覆盖能力，能减少探测盲区，6个以上探头的倒车雷达，在倒车时可探测前左右角。　　　外观虽然是汽车用品，但也要考虑到安装后与汽车是否协调，是否美观大方。例如传感器的颜色是否与保险杠的颜色相一致，尺寸的大小是否合适，外形上，传感器一般有融合式和纽扣式两种，融合式传感器表面有造型变化，追求与前后杠的自然过度，而纽扣式传感器的表面一般是平的。显示器一般根据车主的习惯，分前置式和后置式两种，主要以清晰美观为标准。　　　功能从功能方面区分可分为LCK距离显示、声音提示报警、方位指示、语音提示、探头自动检测等，一个功能较齐全的倒车雷达应该具备声音提示报警、距离显示、区域显示和方位指示等功能，有的产品还具备开机自检的功能。　　　性能倒车雷达的性能主要从探测准确性、显示稳定性、探测范围和捕捉目标的速度来考虑。　　　探测的准确性主要看探测误差和显示的分辨率，探测误差是指显示距离和实际距离之间的误差，一般好的倒车雷达探测误差低于3厘米。一般产品的显示分辨率为10厘米，而更好的倒车雷达分辨率能达到1厘米。　　　显示的稳定性主要是指在障碍物反射而不是很好的情况下，能否稳定地显示出障碍物的距离。　　　捕捉目标的速度，能反映出倒车雷达对移动物体的捕捉能力，这对于避免行人从车后突然穿过而驾驶员视线不及引起的碰撞事故尤为重要。　　　记者在雄兵公司倒车雷达检测车间看到，倒车雷达正在进行自动化现场检测测试，据工程技术人员介绍，一般的倒车雷达探测距离应为1.5米至0.3米，有些品牌的倒车雷达因其敏感度不够，探测距离仅为1.2米至0.4米，会给司机判断及采取措施带来一定的困难。　　　总之，一个性能好的倒车雷达要同时具备测得准、测得稳、范围宽、捕捉速度快的特点。　　　如何安装倒车雷达　　　倒车雷达的安装方式主要有两种。　　　外置粘贴式将探头直接贴在保险杠上，不用打孔，主要是针对2探头的产品，但安装后看起来不太美观，已基本不用。　　　内嵌式将探头通过开孔的方式安装到保险杠上，一般原车多采用此方式，要注意探头的颜色应与车身颜色相符。　　　由于目前汽车用品店的服务水平和技术标准良莠不齐，建议车主在选购安装倒车雷达时，尽量选择有技术保障，信誉良好的商家。　　　只要是正确安装使用的倒车雷达，在日常的保养过程中并不需要费很大的心思，只需注意保持探头外表清洁，经常洗车，让倒车雷达保持良好的工作状态。　　　正确选购安装倒车雷达，会使车主在行车中一路畅通，倒车时，彻底免除“后顾”之忧！　　