　　今天，一场由福特翼虎领衔主演的名为“都市丛林探险”的惊险巨作在安贞华联激情上演。丛林、野兽、峭壁和动力十足的福特翼虎使现场的观众在城市的钢筋水泥中宛若置身一片自由之林。　　安贞华联惊现都市丛林　　现场400平米的场地再现了危险而刺激的丛林生活。高山峻岭，猛虎出山，险途崎岖；一辆银色的福特翼虎披荆斩棘，穿越一切，呼啸而来；而另一辆红色福特翼虎则以意想不到的方式呈现在观众眼前，巨大的车身好似猛兽一般被稳稳地垂直悬挂在离地面8米的峭壁上，气势逼人。　　三位妖娆野性的虎女郎循虎威而来，她们伴着充满动感的丛林音乐，簇拥着福特翼虎演绎起激情原始的丛林舞蹈秀，她们时而嬉戏追逐、时而捕食猎物、时而邀请观众与福特翼虎共舞，精彩的表演将大家带入了一片野趣横生的自由天地。　　福特翼虎的越野气质似乎也感染了现场的攀岩爱好者。两名攀岩高手现场上演惊险攀岩秀，高难度的动作博得了观众的阵阵掌声。　　观众踊跃参与体验之旅　　福特翼虎的品牌文化一直与旅游和探险紧密结合，现场模特一身运动装扮，与全身彩绘虎纹的虎女郎们簇拥着福特翼虎展车，尽情展示品牌的都市运动感和探险感。　　当天活动场面热烈，观众除了亲临其境体验都市丛林中福特翼虎的雄浑气势和其舒适简约的内饰，还可获得福特经销商人员专业的销售咨询服务。更多的人则是排起长队，预约试驾，期望真正体验都市越野的感受。　　展区中独具匠心地提供了一个给观众和福特翼虎合影的区域，观众可以在打印区直接拿到照片，留下美好瞬间。现场更有抽奖机会给所有填妥问卷的观众，强烈的参与氛围将现场变成了一片欢乐的都市丛林。　　福特翼虎：都市SUV市场的领导者　　福特翼虎自2004年在中国市场发布，好评如潮。其新的动力系统、造型和安全性令人神往。纯正的美国进口新福特翼虎具有威猛时尚的外型、强劲的3.0LV6全铝发动机、智能实时四驱系统、带加热功能的皮座椅，电动车窗，遥控电动门锁，电动天窗，速度控制系统，自动巡航系统以及先进的安全系统，包括电子防盗系统(PATS)。灵活机敏、拥有赛车的气质，乐趣横生的驾驶体验，可靠耐用、价格适中还十分省油，福特翼虎一经推出立即成为紧凑型SUV市场的领导者。　　福特汽车公司负责市场、销售及服务的副总裁钟德仁先生表示“我们本次的路演活动以‘都市丛林探险’为主题，这和翼虎一贯倡导的自由、动感、积极的生活方式不禁吻合。作为一款紧凑型SUV，福特翼虎将出色的燃油经济性、耐用性、宽敞性及公路行驶与越野能力集于一身，让大家在繁忙的都市生活中找到一片释放心灵的丛林，我们希望通过本次活动让更多的消费者和我们一起体验品牌文化，一起在都市丛林中纵横驰骋。”　　本次“福特翼虎都市丛林体验”的全国巡演将福特翼虎的都市越野性完美体现，必将在中国市场再一次掀起崇尚和购买SUV的热潮。此次巡演于4月8日从杭州首发，沿途经过上海、北京、广州、深圳、成都、昆明，共为期42天。　　