　　在沸沸扬扬的中国需不需要自主品牌的争论声中，自主品牌已经用自己的发展证明了自己存在的理由。2005年，自主品牌是汽车产业中增长最快的一级，哈飞、奇瑞、江淮和吉利跻身销量排名企业十强，其中奇瑞与吉利分别以118.51%和56.54%的同比增长率成为业界发展最快的企业。事实表明，自主品牌在汽车产业中大有可为。　　2006年刚开年，自主品牌就带给了我们一次又一次的惊喜，奇瑞A5系列面世、比亚迪F3的诞生，以及刚刚上市的俊捷、吉利金刚还有即将出现的赛豹Ⅴ，它们相比同门师兄，其进步显而易见。一汽、上汽也终于耐不住寂寞，开始在自主品牌上发力，一汽自主研发的B级车--红旗C301将在下半年上市，高档的红旗HQ3、HQE也将在“十一五”期间出现。4月10日，上汽汽车宣布要高起点打造中国人拥有的汽车国际品牌，2010年前将推出RV车、中级车、紧凑型车等5个平台超过30款车型，混合动力车也将在其间推出。自主品牌，在2006年显得是如此的引人注目。　　姑且不论发展自主品牌对于汽车带动的100多个相关产业的意义，也不必列举它所代表的经济、社会效益，自主品牌带给消费者的实惠显而易见-----如果没有它，99999元买中级车几乎不可想象，55555元购买紧凑型家庭轿车可能是痴人说梦，3万元以下的经济性车也许不会这么早出现。　　不可否认，自主品牌的产品同进口产品或合资产品之间尚有明显差距，但是可以看出，自主品牌也正在通过模仿、合作研发、收购等方式，努力摆脱低档低价的路线，蓬勃发展。给自主品牌一些时间，它将会给消费者、给社会交上一份满意的答卷。