　　对于是否有必要安装倒车雷达这个问题，可谓是仁者见仁智者见智，技术纯熟的老司机不屑于装它，而且他们会告诫新手：过分依赖倒车雷达是练不出技术的，何况雷达也有失灵的时候。而对于新手和部分车感稍差的女司机来说，花上几百元安装一个图的是省心和安全，这里主要给大家介绍非原厂安装的产品。　　种类和品牌　　倒车雷达在车挂倒挡时开始工作，由探头、主机和显示器三部分构成，探头可以根据需要安装不同的数量，目前比较常见的是4探头(安装于后保险杠上)和6探头(2前4后)的；除一般的放置位置外，显示器也可以替代原来的后视镜并兼顾这两种功能，它可以显示多种信息，例如障碍物相对于车的距离、角度和车内外温度等(视雷达档次而定)，以4探头液晶显示屏的豪迪倒车雷达为例，它最远可以探测到1.96m外的障碍物，并可以显示出是由哪个探头探测到的，如果两个探头同时探测到障碍物，则会以离车最近的障碍物为准，有些显示器上还带有“车载免提功能”，其内有扬声器和麦克风，可以进行录音和放音。倒车雷达的提示方法也可以分为数码显示、声音提示和语音提示等，以博视雷达为例，其背光可通过三色变换来警告紧危急程度，声音提示则会通过急促程度的不同告诉驾驶员及时停车，有些雷达还特别为喜欢安静的驾驶员设置了静音开关。倒车雷达的接收方式可以分为有线式和无线式两种，无线接收方式显然更省事，不必因“走线”而拆装车内的原有装饰，也不受车型、车长等因素的影响，其价格自然也略高些。　　目前市场上的倒车雷达品牌可谓是种类繁多鱼龙混杂，有铁将军、北华三松、固地、博视、奇真、台湾俊邦、豪迪等几十种品牌，价格也是几百、上千元不等，有些厂家还根据车型的不同，设计专用的倒车雷达。　　选购和安装　　跟买车的道理一样，购买什么功能和价位的倒车雷达还是要看您自己的喜好和经济承受能力。大体说来，选购安装和使用过程中要注意以下几个问题：　　一、检验质量。按照产品的说明书进行距离测试，即看一看当障碍物处于说明书中所说的各个区域时，雷达的反应是否与说明相符合，雷达是否敏感，有无误报等问题；其次要对探头进行防水测试，这关系到在雨雪和较湿润的天气里雷达能否正常工作，探头有可能在暴雨过后因遭受破坏而影响准确度。　　二、选购时要注意探头的质地和颜色应该与原车相统一，这样才不会影响整体效果。如今探头的安装方法多采用“嵌入式”(即在保险杠上打几个孔)，这样做不但容易固定，而且看上去也更加美观。需要注意的是，不同的探头具有不同的尺寸和探测角度，而打孔的尺寸(每种产品中都有其专用的金属打孔器)和安装角度会直接影响到探测的准确度，所以，安装时一定要到专业的装饰店或4S店。　　三、目前倒车雷达的供应方式有很多，以北京为例，可以到汽配城自行购买后进行安装也可以直接在装饰店内“买、装一体”。在北京亚运村汽车交易市场附近的装饰店里，加装一个4探头的倒车雷达大概需要100元，6探头的150元左右，这些装饰店大多与厂家有直接的联系，会根据保修卡中的年限对产品进行维修。　　四、注意清洁和保养。探头要经常清洁，有附着物存在肯定会影响探测精度，有些人希望通过给探头“刷漆”的方式来保持全车色调的统一更是大错特错的，道理不言自明。如果在探头清洁的情况下仍有误报或“不报”发生，那就可能是探头损坏或线路出了问题，需要及时修理或更换。　　博视H-006(液晶显示距离)　　产品品牌：博视雷达　　工作电压：10.5V~16VDC　　探测距离：0.2~1.5m(安全区：100～150cm；警示区：50～90cm；危险区:0～40cm)　　主机工作温度：-30~+80℃　　显示器工作温度：-20~+70℃　　台湾俊邦免提镜倒车雷达　　产品品牌：俊邦赛富　　产品特性：内置扬声器和麦克风可实现录/放音、静音、密话、待机、应答功能　　探测范围：0.25～2.0m或0.25～3.0m　　工作温度：-25～+55℃　　市场价格：1000元左右　　固地12V468AX(数码显示安全距离)　　生产厂家：广州固地电子有限公司　　工作电压：10~15V　　最大功耗：3.6W　　工作温度：-40~+80℃　　报警距离：0.1~1.5m　　报警音量：83dB　　市场价格：350元左右　　