　　昨日上午，在成都市青羊驾校的卡丁车赛场，记者终于如愿试驾了2.4L别克君越，并切身领略了该车非凡的霸气和王者风范。　　第一次零距离接触心目中的“王者”，心情难免有些激动：君越(报价;图片)颀长的身材加上厚重帅气而不失灵动的外观，显露出君越迷人的大气和尊贵；三维立体直瀑式镀铬格栅，时尚灵性的晶钻钨光灯和多功能电动防炫目后视镜，彰显着它的和谐与高雅；畅如流水的车顶弧线和贯通侧身的腰线巧妙衔接，高挑的肩线延伸出钻石切割面，让该车俊朗锐气的神采跃然而出。　　稍稍平静心情，记者进入车内，一股逼人的豪气立即扑面而来。低头细看，智能前后泊车雷达、全自动双温区空调、智能语音导航系统、车载蓝牙电话、RES遥控发动机启动系统、多功能液晶显示屏和6＋２喇叭等高档配置让人眼花缭乱，人性化的三维立体环状仪表使得数据读取一目了然，大小适中的核桃木方向盘更是让人手感细腻。可以说，君越配置模糊了高档与中高档车之间的界限，而且处处流露出当今世界顶尖汽车科技的痕迹。　　驾驶君越开上宽阔的三环路。记者轻踩油门，高效的2.4L全铝四缸发动机迅速响应，澎湃的动力立刻激射而出，刹那间，外形壮美的君越便如离弦之箭破空向前，在不经意间车速就达到了120公里/小时，发动机维持在3200转左右。再踩油门，130、140、160公里，发动机的动力依然绵绵不绝。如此速度，四轮独立悬架结构的君越依然表现出了相当的稳定性，车身几乎没有发飘的感觉，风噪和胎噪也控制得相当好。此刻，我内心涌动着一种骄傲的霸气，感觉自己有白马王子的气质。　　看来，作为上海通用推向国内中高档车市场的主力车型，别克君越不仅在外观上有着王者的霸气，驾乘上更有着难以比拟的豪气和贵气。　　