　　作为奥迪家族中都市轿跑车的当家花旦，奥迪A4(报价;图片)动感的车身流线早已是有口皆碑了，这里我不想对奥迪的外观设计作过多的描述。而这款全新奥迪新A42.0T继承了新一代奥迪产品的家族将复古、经典与现代、时尚融为一体的一体式单框格栅。车头整体设计使全新奥迪Ａ４看起来依然激情如故。　　这款全新奥迪A42.0T所配备的发动机有一个非常拗口的名字，我背了好几遍才记下来，叫做TFSI涡轮增压汽油直喷发动机，据说这款发动机在全球十大发动机中排名第一，代表了当今世界汽车发动机技术的顶尖水平。当我真正驾驶这款车的时候，我体会到了什么叫NO1。　　从我的亲身体验看，新A4是目前所试驾过的众多同排量车型中表现最优秀的。由于我们这次试驾是在一个封闭场地里进行的，所以我一上车就来了个急加速，经测试，从0-100km/h加速时间不过8秒。从该车的介绍上来看这个数据应该在7.5秒左右，大概是由于我胆小的缘故，还没把这辆车的热情调动起来。在试驾过程中，我特别喜欢该车保持在运动模式下，因为我发现在这种状态下，我的右脚经常莫名兴奋起来。不由自主的就想加油，一不小心时速表的指针就转到了200km／h，这可是我从未有过的速度。脚是过瘾了，心里却紧张得不行，手心都冒冷汗了。不过还好，涡轮工作时并没有出现任何延迟现象，动力输出也很流畅，犹如自然吸气发动机一般。　　新奥迪A4还有一点改变让我很喜欢，上一代A4的方向盘换挡键位于方向盘的握把上，这让驾驶者在弯道中常常无法立即找到换挡键，而新一代A4便将换挡键设置在方向盘后方，转弯时换挡键并不会随着方向盘转动，换挡操作变得顺手多了。　　试驾之后，新A4有着足够的运动味道。这让我这个从不高速驾驶的人也经不起速度的诱惑，管不住想大踩油门的冲动。而心跳过速的感觉我算是体验够了。