　　“凯美瑞国内没有竞争对手”——本报记者对话广州丰田汽车有限公司执行副总经理袁仲荣　　本月底，今年最有可能对车市产生巨大冲击波的车型凯美瑞将正式发布。令竞争对手非常紧张的凯美瑞到底将以什么样的面目亮相？　　广州丰田又将使出怎么样的招数使凯美瑞迅速占领中高级车市的前沿阵地？日前本报记者日前独家专访广州丰田执行副总经理袁仲荣，其对业界所关注的凯美瑞和广州丰田进行了详细“解密”。　　凯美瑞会“物超所值”　　见到袁仲荣时广州丰田正在开第二次经销商会议，在会议的赏车环节，广州丰田选取了的背景音乐是《第一钢琴协奏曲》。艺术造诣颇深的袁有感而发：这个曲子宽广，传达出一种大气，一种震撼。而凯美瑞的上市，我们正是要达这种效果。广丰的信心十足，背后必然有支撑点。　　南方都市报（以下简称南都）：凯美瑞真正的成功利器在哪里？　　袁仲荣（以下简称袁）：首先，凯美瑞作为一个主流车型，拥有最佳的综合设计、最佳的综合性能，是将各方面平衡得最好的车型，我们对凯美瑞的考虑方向是，平衡地满足整体用户的综合需求；第二，凯美瑞这个车型本身适用性非常广，既可以作为公务用车，又可以作为一个商务车，又可以作为一个私家车，正好可以满足中国目前经济发展阶段国人对中高档车多方面的高需求。第三，由于在销售量方面的考虑，我们在成本方面会比一般细分市场小车种的成本控制做得更好，这会使得它在性价比方面具有优势。　　南都：那么价格呢？您在今年春节前提到价格会是个惊喜。　　袁：惊喜的意思就是会物超所值。凯美瑞是按照北美Ａｖｏｌｏｎ的级别标准装配的，但我们会定一个非常合理的价格。在定价过程中我们会综合考虑多方面的因素，比如丰田的品牌价值，凯美瑞所代表的中高级车该具有的价值体现，以及消费者的价值需求等。　　南都：凯美瑞最大的竞争对手是谁？　　袁：目前来看，从综合评价的话，凯美瑞没有竞争对手。因为不光是性能上，还有品牌的知名度，国内都找不出实力相当的对手。如果说中高档车目前领袖车型是雅阁的话，那么我们这款车一出来，它肯定是当之无愧的领袖。　　将推出全新营销模式　　南都：现在新车的营销方式出现并流行一种“无价无车”现象，即价格和何时能提车也不知道什么时候拿到车，你们的上市会否采取这种政策？　　袁：价格时我们会在适当的时机公布。而至于解决交车难这个问题，广州丰田有“独门武器”。我们率先导入了丰田全球最新功能最全的ｅ－ＣＲＢ（Ｃｕｓｔｏｍｅｒ　Ｒｅｌａｔｉｏｎｓｈｉｐ　Ｂｕｉｌｄｉｎｇ）顾客关系构筑系统，ｅ－ＣＲＢ是支持导入和定位“销售标准工作”的工具，这使得我们目前在销售管理层的工具处于世界领先水平。这是一种可在顾客与专卖店之间进行联系的网络系统，真正体现出汽车电子商务新思维。举例来说，顾客在下定单的时候，能够通过查阅ｅ－ＣＲＢ掌握它大概什么时候提到车。　　渠道管理借鉴美国经验　　南都：广汽丰田渠道布局的策略是什么？广州ＴＯＹＯＴＡ的专卖店如何区别于一汽丰田以及其他品牌？　　袁：这里面把握两个基本点，一以少量的投资资本数，实现网络最大化发展。此外，还将进行针对性补充，灵活面对销售空白点。　　广汽ＴＯＹＯＴＡ销售渠道应该具备“超越顾客期盼的价值满足”。我们将这种独到的价值，定名为“Ｃａｍｒｙ体验”。这是一种在其他汽车厂商的销售店无法感受到的。广州ＴＯＹＯＹＡ从软硬件上均处于世界一流水准。软件方面有ｅ－ＣＲＢ系统，硬件上，销售店整体质感虽会略差于雷克萨斯，但是从整体的功能上基本接近雷克萨斯。　　打造丰田最佳海外工厂　　南都：凯美瑞上市时国产化率即达到７０％，这是如何做到的？　　袁：凯美瑞起步时国产化率会在７０％以上，这是一个非常高的比例，奠定了广州丰田整体成本控制的能力，我们可以和竞争对手在成本方面，起码可以在相似的水平上进行竞争。两个基础条件使得我们在这方面做得不错：首先是丰田坚定地致力于在中国的第二个项目；第二就是广汽因为之前跟本田的合作，本身有比较丰富的经验。　　在技术方面，我们要建成２１世纪丰田最佳海外工厂，引进了一系列当前全球最先进的技术及管理理念，这是我们信心的来源。