　　箭步如飞的新东方之子(报价;图片)在跑道上跑了一圈又一圈，我的目光也随着他奔跑的身影来回游动。身旁的好友挥挥手，他立即放慢了脚步，缓缓停留在我们的眼前。好友立即为我介绍开了：他4.8米的挺拔身材和俊朗外形是目前当之无愧的东方之子，他头上配戴的凸凹耀眼LOGO是专家们专门为他量身定做的，动感十足。他能量过剩，百公里时速启动只需要12秒……　　遇到这样有型而且健康力量的东方男人，我有些紧张、慌乱，甚至感觉手脚都有些不听使唤。要和这个选手一起长跑，打心里有些害怕。在好友的怂恿下，我红着脸大胆表达了想和他一起赛跑的要求。他潇洒地答应了，并张开“双手”做了很礼貌的欢迎姿势。于是，好友牵着我的手，我们三个人一起上路了。在好友的旁边，我低着头悄悄地欣赏他，感觉他身上少了几分骄躁，多了几分绅士般的成熟。全身上下的“衣着”都非常得体，不但色彩搭配合理，而且“衣服”的做工非常精细，面料感觉也很高贵，特别是一些桃木的饰件，让整个内饰搭配自然而和谐，看上去庄重大方。我暗自佩服眼前这个男人的品位和格调。　　听着舒缓的音乐，我一边跑一边不时地注视着他，感觉很满足和幸福。不一会儿，我们到了一个急转弯，前方突然来了一辆越野车，眼看就要撞上我们了，一旁的朋友被吓得尖叫起来，他却不慌不忙地扭动着身子，牵着我们的手轻松而平稳地绕了过去，速度却根本没有减缓，保持着他潇洒的发型继续向前奔跑。围着跑道跑了好几十圈下来，我和朋友已经有点气喘吁吁了，可他却仍然那么从容而平静。他告诉我们，他经常锻炼，所以“心脏”非常好，长时间剧烈运动力量也不会减弱。据说他的心脏和我们不一样，70%都是铝材料。　　经过短暂的接触，我没有理由不爱上这个力量型的健康“男人”。　　