　　上半年发展112家经销商，下半年冲击5万辆销量　　本报讯今年车市“最值得期待的车型”广州丰田凯美瑞即将“揭开面纱”。上周，记者从广州丰田重庆经销商重庆长俊汽车处得到了中国凯美瑞准确的“出生日期”。据悉，凯美瑞将于4月25日首次发布，次月26日正式下线，首批样车将会于今年6月底前运抵重庆。　　有消息显示，新车将在6月中旬正式投放市场，并计划在不到半年里销售5万辆以上(每月8333台)。且凯美瑞的惟一目标是中高档车冠军。据透露，之所以广州丰田敢放言，在不到半年的时间挑战5万台的销量，其底气在于：一则凯美瑞是丰田创造汽车传奇的法宝，其全球销量超过了1000万台，并得到了国内消费者的广泛认可(该车国产前一直排名进口中高档轿车销量第一)。二则国产凯美瑞一投产就会达到70%的国产化要求，其中关键零部件在广州的本地化就达到了50%，高国产化率保证了凯美瑞的成本竞争力。而节约了制造成本新车的价格也就自然很具竞争力。　　广州丰田人士介绍，凯美瑞在造型、品质以及性价比上将树立中高档车的标准。尤其是性价比，该人士强调，作为一个后来者，要在短时间内成为冠军，这方面肯定会有非常出色的表现。三是广州丰田已为凯美瑞打造出了全新的销售渠道———“广州TOYOTA”，据称在半年时间内，该公司已经有112家经销商加盟。据介绍，为迎接凯美瑞上市，重庆两家广州丰田店也正在紧锣密鼓的建设中，其中重庆长俊汽车的4S店将会在今年7月初前正式开业。　　新车链接：　　据了解，即将在广州丰田南沙工厂下线的凯美瑞为新一代CAMRY的旗舰(报价;图片)型，排量分别为2.4L与2.0L。与丰田公司在北美投产的凯美瑞基本型相比，国产旗舰型的外型、车型尺寸、内饰和配置均有超常突破并超过了同级别车型。据介绍，凯美瑞全系列共5种车型，其中2.0L排量的为3款，匹配4速自动变速箱。2.4L排量为2款，匹配5速自动变速箱，两种发动机都为顶置双凸轮轴DOHC结构，16气门，并配有VVT-i智能可变气门正时电子控制系统。