　　不管你是三十而立还是四十不惑，能驾驶一辆稳重大气又不失动感活力的车，穿梭于都市水泥森林，展现自己的个性与自信，是一件多么振奋人心的美事！近日，记者试驾了福美来(报价;图片)SPORTS后，这种让人愉悦的感觉特别强烈。　　外观&内饰稳重与活力共存　　此次限量发售的福美来SPORTS专属运动色———天际蓝、都市红、富士白与丝缎灰，可以说是让拥有者充分展现自己个性的设计心意。记者试驾的是一款火红的福美来，其明亮的颜色让人产生一种强烈的驾驭冲动。走近观望，此车身周围增加了一圈含蓄、收敛的小包围和扰流板，不同于一贯沉稳有余的福美来。绕到尾部，运动款车型最为突出的外表特征———尾翼，翘立在福美来的尾箱上，更增加了活力生气。再仔细打量外观，福美来SPORTS特别改用了　　9幅运动宽轮胎，用以提升抓地力和车辆的操控性。配合宽幅轮胎所采用的是极具赛车个性的全新铝合金轮毂，是为了在转动时能更加突出轮胎的视觉运动效果。黑色炭素为底的车头灯组，更让福美来SPORTS迸射出一股精锐的活力，凸现时尚感。打开车门，其内饰不是夸张的黑色，而是浅淡的运动灰色，还点缀了金属色，其外形设计理念虽时尚动感却不张扬，运动感强。　　动力&操控　　纯正运动基因的继承　　福美来作为国内中级轿车细分市场的缔造者，继承了马自达固有的运动基因，福美来SPORTS的出现，无疑是要将这一天性还原并展现给消费者，让更多的消费者可以感受到它在同级车型中激情飞扬的动力和无与伦比的操控性。记者在驾驶中感觉到，其排量值虽不及1.8L、2.0L的其他运动款车型，但最大功率96.2ps/5000rps，最大扭矩达140.2N.m/4000rps的马自达原装1.6ZM发动机，仍显示出其纯正的运动血统，推背感明显。配以VICS可变惯性进气系统，一般在高于4700rpm的高转区域增强进气气流的流动惯性，以提升车辆在高速运转时的扭矩输出，即便在高挡位冲坡时，动力仍然充足。加上福美来SPORTS全新加装的整套空气动力组件的应用，最大限度的降低了风阻，使整车高速运行更加稳定。　　福美来SPORTS采用与发动机配套并经过原厂调教的5前速手动变速箱。在加速换挡时，变速箱入挡清晰，换挡过程顺畅而灵活。制动系统采用了四轮碟刹，ABS+EBD，刹车力道强劲，较为敏捷。稍稍遗憾的是，福美来SPORTS没有采用运动型的三幅方向盘，但手感仍然很好，转向精确敏捷，路感明确。前麦弗逊、后多连杆的悬挂设计，大大提高了高速稳定性、弯路稳定性，虽然校调稍稍偏硬，但颇具韧性，并不影响乘坐的舒适性。　　安全&运动　　一路迸发驾驶快感　　福美来SPORTS的车身采用马自达依据车身冲击能量分散和吸收系统(MAIDAS)设计而成的经典3H高刚性车身，并对所有侧加强筋、后部框架和后门开口的四角进行加固，能够有效减少乘客在碰撞时所受到的冲击力。正面双SRS低压安全气囊、预紧式安全带、侧防冲撞杆、三探头倒车雷达、灯光高度可调式前大灯，配有ABS＋EBD四轮碟刹系统等装置，都大大提高了整车的安全性能。新装配的宽幅轮胎，也增加了车辆的抓地性，保证驾驶者在享受驾驶运动所带来的畅快感觉时的驾驶安全。　　总体感受，福美来SPORTS各方面非常"均衡"。对于那些想展现自己个性，却又要考虑自己的社会角色不想过分张扬，或者没有精力和太多财力去做专业改装的消费者来说，"均衡"的福美来SPORTS无疑是一款非常值得购买的运动版车型。　　