　　自从去年年底单位发了一个相当扎实的年终“红包”以后，我（车友苗力）的心就突然飘扬起来了，眼睛也开始不听使唤，整天在街上跑来跑去的各种小车车身上打转转，一门心思地要把我那辆“红颜已逝”的小奥托打入冷宫，换一辆更加“年轻漂亮”的新车。决心下定，我就开始奔波于成都各大汽车卖场和4S店，左挑右挑真把我眼睛给挑花了。这不，一有试驾活动，我又闻风而动了。开了两圈思迪觉得对这车还挺有感觉的，价格、造型等也都符合我的要求，没什么意外的话我就准备把它“娶”回家咯。　　9厘米的改变让人耳目一新　　曾经听朋友说思迪是三厢飞度(报价;图片)的改款，于是对三厢飞度的“尾巴”偏见让我对这款新车有了一些心理上的抗拒。事实上，刚看到思迪的时候发现二者还真有几分神似，再看下去思迪更顺眼了：“脸蛋”更时尚了，“身段”更顺溜了、尾部更舒展了。有种美人，那是越看越好看，来电。我不知道这样的感觉从何而来，在听过陪同试驾的港宏本田的工作人员介绍以后，感觉来了：实际上这种视觉上的变化仅仅源自9厘米的改变。据说三厢飞度的长度为4300毫米，思迪的长度为4390毫米。增加的9厘米分别发生在车头和车尾，尽管轴距没能随之加长，但这小小的变化足以让思迪的车身轮廓更协调，不再让人有车头稍嫌短小和单薄之感，车尾的造型也少了以前那种生硬。说到这里，我不得不感慨一下：做设计的人那是相当的聪明。我对思迪车内空间相当的满意，车内空间的巨大大大超出了我的预期和想像。这么大的空间，爽死人了。　　5挡自动变速箱向雅阁(报价;图片)看齐　　据说，思迪4款车型两款采用了5前速自动变速箱，我试驾的这款也是自动挡的。与思域或雅阁一样也是采用5前速变速箱。美中不足的是，这款变速箱没有手动换挡功能。该车在起步加速初段的时候来力还是挺快的，在加速换挡的时候还有一些顿挫感觉，让我多少找回了一些手动挡的亲切感觉。从一挡到四挡，思迪能够非常平稳地加速，我轻踩油门还不到80km/h就已经升到5挡，在经过三环路将车开回交大路的展厅时我试着挂上五挡以100公里／小时的速度巡航，发现发动机转速还不到2400转／分。想来以高挡位行驶的时候，自动挡思迪油耗并不会高到哪里去。厂家公布的数值是，理想条件下90km/h匀速行驶，5前速自动挡1.5L思迪油耗与5速手动挡1.3L一样为5.1L，比1.5L手动挡还要低0.1L。　　试驾完思迪的最大感受就是：思迪与飞度相比完全是两回事。思迪仍然保留了飞度有口皆碑的省油性和舒适特性，而作为主力配备的1.5LVTEC发动机的动力则是更大的卖点。在油价飙升的时代，低油耗才是我们最看中的。　　