　　“一加仑汽油售价突破３美元”。４月１７日，美国各大报纸均在突出位置报道了汽油涨价的消息。而就在一天后，纽约商品交易所５月份交货的轻质原油价格以每桶７１．３５美元收盘，创下新的历史纪录。连续走高的油价，再次触动了美国消费者的神经。毕竟，就在几年前，美国每加仑汽油的最低售价还不到１美元。　　受油价走高影响最直接的是汽车市场。２００５年，美国市场中型ＳＵＶ的销量从上年的１７４万辆下滑至１５８万辆，降幅超过了１０％。为让美国消费者重新燃起对大排量ＳＵＶ的购买热情，各大汽车厂商纷纷推出混合动力、柴油机等节油技术，而４月１４日开幕的纽约国际车展上，这场“绿色风暴”正式席卷到豪华车市场。　　雷克萨斯推出了混合动力版本的ＬＳ６００ｈ，其４．５排量Ｖ８汽油发动机在电动机的辅助下，可以达到６．０升Ｖ１２汽油机的输出功率，一辆车每年可节省汽油７２０—１０８０升。一向在柴油机技术上不甚踊跃的奔驰，最新亮相的２００７款Ｅ３２０ＣＤＩ蓝色科技版本，首次搭载了高效柴油发动机。奔驰公司提供的数据显示，该柴油机在城市工况下百公里油耗仅８．３升，而在高速公路上，百公里油耗为６．１升。本田豪华品牌阿库拉推出的ＲＤＸ，则首次采用了带涡轮增压技术的汽油机，可以提供比本田以往任何引擎更为强劲的扭矩输出并节约燃油。　　纽约车展的“绿色风暴”，不仅再次印证了节油技术对汽车产业可持续发展的重要意义，还让我们对车用节油路线有了更全面的理解。那就是，混合动力、高效柴油机以及直喷增压汽油机技术，目前依然是难分伯仲。尤其对于欧洲汽车厂家来说，不断提高传统燃油发动机的燃烧效率，依然是今后节油技术发展的重点。这无疑给国内一哄而上的混合动力热敲响了警钟。　　客观地说，仅就实际节油效果而言，混合动力技术是非常显著的。笔者曾经试驾过一汽丰田普锐斯，在急加速起步、时刻追求运动效果的驾驶状态下，测得平均油耗为百公里７．５升。而在同样的驾驶习惯下，笔者自己的１．４升两厢ＰＯＬＯ（自重要轻于普锐斯），平均油耗也要接近百公里１０升。如此算来，混合动力节油效果至少在２５％以上。不过，混合动力轿车的高成本，却一直是阻碍其市场推广的瓶颈。为拓展市场，福特混合动力ＳＵＶ推出了５年零利率贷款计划，丰田也降低了旗下混合动力ＳＵＶ的售价。但上述促销措施，却招致了雷诺ＣＥＯ卡洛斯·戈恩的置疑。因为，在他看来，新技术的应用，首先应该给企业和消费者带来价值，而迄今为止，早在上世纪９０年代就已出现的混合动力技术，不仅价格昂贵，而且没有给企业带来过一丝利润。　　正确对待汽车“绿色风暴”，首先要确定百花齐放、百家争鸣的技术路线。就政府而言，在提高大排量汽车消费税的同时，对节油效果明显的混合动力、高效柴油机等技术应一视同仁，并尽早出台有操作性的鼓励措施。其次，对于国内汽车企业来说，在现代柴油轿车依然遭受种种限制的情况下，选择混合动力技术作为突破口之一，不失为明智的选择。但是，这种突破必须以实现传统燃油发动机的技术突破为前提和依托。第三，在各大厂家纷纷热衷混合动力技术的情况下，尽快制定以我为主的混合动力技术国标，并采取类似第三代移动通讯ＴＤ—ＳＣＤＭＡ的创新产业化模式，将是混合动力技术成败的关键。