　　一向以低调著称的广州丰田成为业界异常关注的焦点，因为这意味着丰田和本田这两大日系巨头将在羊城短兵相接，两大主力车型——雅阁和凯美瑞的决战也将随之展开。　　丰田快马加鞭　　广丰显得底气十足。早在今年1月，广州丰田执行副总经理袁仲荣就在北京透露，凯美瑞将于5月26日下线，首推2.0L、2.4L两种排量，预计今年产量为6万辆，并一度声称"凯美瑞的目标是中高档车的销量冠军"。此前，一汽丰田推出锐志，声称锐志是介于佳美和皇冠之间的车型，并一举定下了低价。而广州丰田放弃已有良好口碑的佳美之名不用，改名凯美瑞并强调其是高于佳美的旗舰级产品，则将一汽丰田锐志的封锁化解于无形。显然，心气很高的广州丰田已经越过锐志，把凯美瑞的竞争对手瞄准了中高档车的销售冠军雅阁。　　此外，为完成今年的销量目标，广丰在网络建设也可谓神速，目前已经有加盟112家经销商。　　本田静观其变　　尽管广丰一直强调，凯美瑞的竞争对手只有自己。但不可否认，凯美瑞与雅阁的市场对决已不可避免。作为广本的王牌车型，2005年雅阁销售11.3万辆，占据了广本全年销售量的近49%，单月销量接近1万辆。年初，06款雅阁抢先上市，新增售价25.68万元的2.4L豪华版和29.98万元的3.0L豪华版，其目的显然就是要在锐志、新马6、尤其是凯美瑞等众多竞争对手的夹击之下，力保广本雅阁在中级轿车领域的优势地位。　　值得一提的是，除豪华版车型之外，06款雅阁其他车型价格均未调整，体现出广州本田静观其变，按兵不动的策略。据了解，凯美瑞定价很可能将采取拉长价格战线的原则，以最低配置产品渗透至中高档轿车低端市场，以最高配置产品分食中高档轿车高端甚至高级车下游市场。此外，由于凯美瑞初期国产化率达到70%，其价格仍然有可能比市场预期要低。为此，在凯美瑞定价出台之前，各个汽车厂家都格外小心谨慎，不敢贸然出手。这样一来，雅阁现在热销的2.0L和2.4L价格没有调整自然就显得意味深长。　　相关链接：　　雅阁、奥德赛3月销量创新高　　在刚刚过去的3月份，国内轿车市场出现新一轮增长，其中广州本田雅阁轿车销售14516台，奥德赛销售3540台，均创下了广州本田成立以来该车型单月销量的新记录。1-3月雅阁轿车累计销售31826台，位列一季度中高档轿车销量之冠。　　3月份，广州本田生产轿车24780台，同比增长14.4%，销售轿车23942台，同比增长8.8%。一季度广州本田累计生产轿车59874台，同比增长24.9%，累计销售轿车57808台，同比增长28.5%。