　　20年前，在日本有一句广告语：“我什么时候才能拥有皇冠(报价;图片)？”――这话充分反映了日本人对皇冠的向往和敬仰之情。作为丰田最具历史的车型之一，皇冠经历了12代演变，一直是日本国内“成功人士座驾”的代表。而国产皇冠是皇冠家族中唯一不是在日本诞生的成员，今天接受我们考核的就是这位“豪华车里的超级模特”———国产新皇冠3.0L。远观皇冠，雄性特征非常明显，雄浑的线条大气、流畅，有着中年男子的沉稳与风度。除了外表、内饰设计非常传统外，线条、色彩以及功能配置都是典型的豪华车风格，雍容华贵。比老记的捷达(报价;图片)强了不知多少倍。上了车突然发现不知道怎么开锁，打听一下才知道原来是智能无匙启动系统，只要将无齿牙的钥匙随身携带，踩住刹车踏板，按下启停按钮就能发动汽车，停车后再按一次即可熄火，害得老记我又“白痴”了一把，惭愧、惭愧。一番摸索之后终于安安稳稳地坐上了驾驶席。　　新皇冠的舒适性相当不错，座椅感觉宽厚，软硬也适度。从驾驶和乘坐的体会来看，他的减震效果较好，过弯的侧倾很小，同时遇到颠簸路面，扎实的底盘能将震动明显减弱。唯一略显不足的就是，在高速转弯时身体会左摇右晃，座椅“包裹”性略差。这也难怪，新皇冠的定位毕竟不是一辆跑车。新皇冠的变速杆采用错位阶梯式排挡设计，使挡位布局错落有致，可有效防止挂错挡。此外，记者发现该变速器与其他手自一体变速器不同，其手动模式下，并不会在车速降低时自动降挡，也就是无论升、降挡都要人工操作，这更接近手动挡变速器的操纵，增加了驾驶乐趣。为考察发动机的性能，我特意将变速器切换到手动模式，起步后挂2挡，然后猛踩油门，将车速提至100km/h，感觉无论是发动机还是变速器，都游刃有余，发动机声音非常流畅自然，发力良好，后座力充足。试车过程中，记者多次根据场地情况的不同进行虚拟蛇行绕桩、高速过急弯等充分考验车辆操控性能测试，新皇冠都能轻松应对。在制动方面其制动踏板反馈力适中，给人很好的“脚感”，ABS＋EBD＋BA的组合，制动效果相当不错，紧急制动时，ABS系统介入及时，车辆不会出现失控现象而且“点头”很小。总体说来，新皇冠十分好开，好开的原因就是轻：油门轻，反应灵敏超车很轻松；方向轻，轻到一个手掌就完全可以操控方向。　　新皇冠继承了老皇冠非常重视后排乘客乘坐舒适性这一传统。后排中央扶手上，后排乘客可以独立调节座椅靠背、音响系统和空调。副驾驶位后的座椅是传统的“老板位”，因此有更多的特权：可以调节副驾驶座椅的靠背角度和前后位置，为“老板位”提供最大的乘坐空间；而且副驾驶员座椅靠背可以向后放平一块，让“老板位”上的乘客有双脚通过穿孔助手席伸到前座享受舒展的特权。坐在这里，真是优哉游哉。　　综合以上表现：新皇冠无愧于“豪华车超模”的称号。　　