　　日前，关于重庆市要投巨资打造汽车名城的消息，被媒体炒得沸沸扬扬。　　对于地处该市的力帆乘用车有限公司（下称力帆汽车）来说，重庆市的发展目标是个利好消息。“从力帆520上市的情况来看，越来越多的消费者都希望购买自主品牌的汽车。”力帆汽车某高层自豪地表示。　　按照重庆市的规划，力帆这家民营企业的汽车产能将在5年内提高到15万辆。　　据重庆市经委的一位官员介绍，商务部2005年出台通知，2007年以前将在国内选定10个城市入列十大汽车名城，入围的城市可享受一些优惠政策，如报批新车项目可减少审批时间、减收企业3年所得税，以及国外企业进入内地投资时受商务部优先推荐等。“重庆角逐全国十大汽车名城志在必得。”　　专项政策扶持　　重庆的汽车工业生产规模现已经稳居全国第三，占全国市场份额12.3%，拥有长安、庆铃、重庆重汽以及力帆、宗申、隆鑫等整车企业，产品种类涵盖微型车、轿车、商用车、摩托车等多种类型。　　“全国每10辆车中就有一辆是重庆造。”重庆市常务副市长黄奇帆喜欢用数据说话。他强调，进军汽车行业，是重庆摩托车企业化蛹为蝶、突出重围的必然。目前，重庆有整车企业22家。　　据统计，重庆市现在仅规模以上汽车零部件企业便有495家。“预计到2010年，这个数字可达到800亿元，重庆将因此成为国内主要的零部件生产基地。”重庆市发改委副主任杨林介绍说。　　不过，黄奇帆和杨林都承认，重庆市汽车工业的科研开发能力很薄弱，至今尚没有完全建立起具有自主开发能力的研发体系，技术开发能力弱、零部件发展滞后、没有汽车整车试验场，在竞争中仍处于弱势。　　为弥补不足，重庆市经委今年1月拟订了汽车产业专项扶持政策，支持重庆角逐全国十大汽车名城。这些政策包括：设立汽车产业发展基金；保障30个汽摩零部件项目贷款；年内投资10亿元，在渝北启动建设汽摩试验场；组建汽车技术公共平台。　　消费环境政府埋单　　为鼓励市民购买私家车，重庆市还将降低并统一公共汽车停车场收费；成立汽车金融机构，推行汽车消费信贷。这表明重庆市政府正在为汽车消费环境埋单。　　调查显示，重庆的汽车消费环境日趋成熟。各汽车经销商和银行联手推出零首付、10%首付、20%首付的新车按揭服务，而且相继推出“一站式”服务。　　重庆市交管局提供的资料显示，截至2005年6月，重庆私家车的保有量累计达到252700多辆，比该局2004年底披露的私家车总保有量增加了5万多辆。这意味着平均每天约有300辆新车驶入重庆家庭。　　重庆如此大的汽车消费市场，令汽车经销商们开始了新一轮“圈地运动”，继而“大兴土木”——兴建汽车专卖店、3S或4S店。以长安福特为例，去年该公司在全国的授权经销商为60家，今年计划把数量扩到120家左右。　　重庆汽车销售市场的蛋糕有多大？西南汽车销售公司总经理冯宇认为：“在我们销售的15个品牌50个车型中，上海大众、通用系列、雪铁龙系列、菲亚特系列、奇瑞系列等都极为旺销。”百事达和商社汽贸2005年的汽车销售业绩也同样诱人。　　“汽车销售蛋糕诱人，才会让经销商解囊大建汽车卖场。去年重庆有4S店20多家，今年将突破30家。”重庆中汽沪通公司的总经理罗维扬说，“当然，汽车销售利润虽大，风险也同样存在。一个4S店投资至少上千万元，如果拿不到好的品牌，投资就极有可能失败。”目标为全国15％市场中国汽车工业版图一向有“北长春、南广州、东上海、西重庆、中武汉”之说。在一些人的印象里，重庆显得地处偏远一隅。　　但重庆市常务副市长黄奇帆认为，与中国汽车工业的发展相呼应，经过多年的发展，“重庆汽车工业到了厚积薄发的时候。”　　“汽车、摩托车一感冒，我们的GDP就下滑。”重庆市一位副市长在谈及当地的产业结构时，曾用这样形象的语言来描述重庆的汽摩行业。　　2005年，重庆市汽车整车销量超过66万辆，摩托车整车销量按新口径统计超过463万辆，若算上成套散件已达600余万辆。汽车工业产值连续5年增速超过20%，国内排名仅次于长春、上海和武汉。　　其中，长安、庆铃等汽车企业整车产能达90万辆，发动机产能达60万台，占全国市场12%的份额；嘉陵、建设、隆鑫等24家摩托车企业整车产能为700万辆，发动机产能为800万台。　　“这是重庆汽车工业‘十一五’加速发展的基础。”杨林说。按照《重庆汽车产业规划》，到2010年，重庆市汽车整车产销量将达150万辆，摩托车整车产销量将达900万辆。　　根据规划，5年内，重庆轿车所占比重将由现在的25%提高到75%，年产量达120万辆左右。其中长安铃木投资19亿元，年产20万辆轿车；力帆投资21亿元建10万辆轿车生产线。重庆市5年内将向汽摩产业共投资500亿元，抢占全国15%的市场。