　　“２００５年，我国有近１０万人不幸丧生于各类交通事故，其中车辆制动不灵、刹车失效成为交通事故频发的重要诱因。”　　我国制动液国家标准起草人之一的彦自力研究员在日前举行的“制动液国家标准宣传贯彻新闻发布会”上介绍了以上情况。　　据介绍，制动液又称“刹车液”，是用于汽车液压制动系统传递能量的一种功能液，其质量优劣直接关系到车辆行驶的安全性。尽管目前我国一年的汽车制动液消费量只有３万吨左右，但其中不合格产品大量存在。　　据国家制动液生产许可证审查部的抽样调查显示，２００４年北京市场上的制动液产品合格率不到２０％。２００６年３月底，北京市工商局公布的检查结果显示，北京市场上仍有１０种制动液的部分规格和批次产品被检出不合格，而这已经是在数次市场大清理后的结果。　　我国于２００４年１月１日起正式实施与国际通用标准接轨的国家强制产品标准ＧＢ１２９８１－２００３《机动车辆制动液》。然而记者了解到，由于目前社会各界对制动液产品的不重视和消费者对制动液的不了解，给了不法分子以可乘之机，并给车辆驾驶带来了严重的安全隐患。　　中国标准化协会汽车养护用品技术推进委员会秘书长郭亦明介绍说，目前国内制动液真正达到ＧＢ１２９８１－２００３标准的比例很低。一些厂商为降低成本，大量生产无许可证的制动液产品，甚至用酒精兑水的方式以假乱真。　　针对这一情况，与会的政府工作人员表示，今后国家将进一步加强对制动液市场的监管力度，严厉打击假冒伪劣产品。同时，引导消费者合理选择、使用制动液。