　　跨国公司担心，一旦政府有更多体现“抓大放小”思想的后续政策出台，会导致消费者买小排量车，而不去购买大排量车，那样将极大地损害其利益　　离4月1日的日子越来越远，新汽车消费税所造成的影响也开始一点儿一点儿地显现。一些跨国公司开始感觉到，目前人们看到的这种影响还只是冰山的一角。　　“单从目前企业的销售来看，新消费税对企业和市场的影响确实不大。但是我认为，这是因为这种影响力的释放还需要时间。”福特汽车（中国）有限公司（下称福特中国）副总裁许国桢在接受《财经时报》记者采访时表示。　　他说，对包括福特在内的许多跨国公司来说，新消费税的影响将会慢慢体现出来，当这种影响完全释放出来的时候，可能会大大超出预期的设想。　　影响刚刚开始　　当厂家和经销商们为4月之前出现的大排量车销售热而感到欣喜的时候，他们也许没有感受到，新消费税已经在产生影响力。部分跨国公司则注意到了这一现象。　　据介绍，在3月底，尤其是4月1日的前几天，不少消费者似乎像是早就约好似的，一起去买车。一些经销商反映，询问价格什么时候开始调整的电话一直没停过。　　在跨国公司内部，一种新的观点开始逐步被接受。一些人士认为，新消费税影响的释放需要一定时间。之所以现在还没有为人们所发现，有两个原因，一是企业还未开始全面的价格调整；二是市场需要一定的时间来反馈这种影响。　　“价格调整后市场会怎么样？消费者还买不买？”尽管新消费税对大排量车市场的消极作用还未完全显露，但是有些经销商在尝到甜头的同时也开始担心。他们认识到，这种购车热的背后其实隐藏着消费者对新消费税的担心。　　进入4月后，大排量车的销售开始下降。由于一些专家学者所预计的大滑坡并未出现，一些企业据此迅速得出了汽车消费税改不会对企业造成多大影响的结论。　　但是，也有一些敏感的业内人士的结论恰恰相反。他们指出，4月大排量车的销售未出现大幅度下滑，不能说明新消费税没有对消费者产生影响，这是因为大部分的汽车品牌都还未进行价格调整。而一旦价格出现调整，新消费税的影响才能真正显现出来。　　价格调整谨慎　　从《财经时报》记者目前了解到的情况来看，虽然口头上都说新消费税不会对企业造成多大影响，但跨国公司在采取应对措施上还是显得格外谨慎。　　据了解，4月1日之后近3周的时间里，福特仅仅调整了价格80多万元的林肯领航员系列；通用现在还在继续维持原价，估计将在近期进行调整的也只是凯迪拉克系列的一款高端跑车和SUV；至于宝马、大众、沃尔沃等其他企业的情况也大同小异。无论是谁，都不敢轻易改变价格。　　有观点认为，由于害怕失去市场以及在竞争中失去优势，跨国公司目前只敢对一些高端产品调价。这一方面是处于利润的考虑，另一方面也是因为考虑到这些客户对价格的承受力更高一些。　　“我们在近期肯定会对旗下的凯迪拉克等大排量车的价格进行调整，调整幅度高的估计会超过10万元。”上海通用公关部门的一位负责人告诉《财经时报》记者，由于很快要进行配件的新一轮采购，凯迪拉克等大排量车的价格不得不进行重新调整。　　但是他同时指出，最可能调整的还是少数几个排量超过4.0升的产品，其他的价格调整将会更多考虑竞争对手的策略。　　“林肯的领航员系列价格已经增加了10万元左右，它也是惟一作出调整的品牌。其他品牌的价格基本上没有变动。”福特中国的一位高管介绍说，对于旗下的大多数品牌，包括翼虎和蒙迪欧这些受影响很大的品牌，福特已经下决心不调整价格，而完全由厂家和经销商共同分担损失。　　对此，一些业内人士认为，跨国公司之所以采取如此谨慎的做法，是因为他们依然担心消费者对于消费税新政的承受能力，害怕失去市场。　　担心吓跑消费者　　《财经时报》记者与跨国公司人士在一些接触中，能感觉到他们并不像自己说得那样轻松。　　“新消费税体现的思想和我们一直以来的战略并不相悖。但是我们担心消费者不能正确理解政策的含义。”大众汽车集团（中国）的一位公关负责人对记者说，从目前新消费税的具体内容和大众产品的结构上来看，企业在目前的消费税改中受到的影响是比较小的。但是他担心消费者人为地误解了政策含义，以为政府要打压大排量车，这样会给大排量车的市场带来恐慌。　　上海通用也有类似的看法。该公司一位公关负责人表示，企业目前没有进行价格调整，在很大程度上也是担心消费者被误导，害怕把消费者吓跑。　　有观点认为，这些跨国公司与其是在担心消费者误解政策，不如说是担心政策对消费者的影响力太大。目前对消费税政策的影响，跨国公司自信还能承受。但是，他们担心一旦政府有更多体现“抓大放小”思想的后续政策出台，会导致消费者只买小排量车，而不去购买大排量车，那样将极大地损害其利益。　　许国祯就流露出了这样的观点。他说：“汽车消费税只是一个很普通的政策，国家只是要求消费者在买车时多交钱。我希望中国的消费者能认可这种做法，不要有其他的想法。”