　　被广州丰田奉若神明的丰田汽车全球市场“霸王花”——第六代CAMRY将于4月25日在广州正式发布。一时间各大网媒关于广州丰田第六代CAMRY的相关消息陡增。其核心话题不外乎有二，一是广州丰田引进的第六代CAMRY与美版或日版刚刚上市的车型有所不同，不同的关键词为“旗舰型”，而“旗舰型”最大的亮点又在于要比基本型的外型、车型尺寸、内饰和配置均有超常突破；其二是再一次声称将出的新一代凯美瑞不在锐志之下；广州丰田执行副总经理袁仲荣甚至放言说：在识货的人看来，国产凯美瑞和奥迪A6有得一比。　　应该说本人一向对于丰田汽车的产品、管理及企业文化抱有敬意，特别是在营销与企业文化层面上，丰田汽车一向是“做得多，说得少”，但本次广州丰田似乎有点反其道而行之，更让人感觉是“说得多，做得急”。　　本来一款新车被引进，需要向消费者介绍其优点和强项实无可厚非，但非要强行将自己冠名的旗舰型与同属第六代CAMRY的“日版”与“美版”格外地区别开来，如此炒着即使算不上蹩脚的“洋泾浜”，至少也让国人明显看到其广州丰田“忽悠”的成份太重。业内人士都很清楚，在汽车的技术与车型分级上历来有硬装备分级和软配置分级两种。所谓硬装备分级，就是在引擎、驱动、变速器、主动安全装备等影响整车性能与主动安全性能方面有显著区别的分级，如奥迪A6L2.4与奥迪A6L4.2Quattro，这样两款车方可称得上有重大区别；而所谓软装备分级则多体现在硬装备相同，仅仅在整车舒适性、内饰华丽性、IT配置人性化方面有较大提升的分级方式。如锐志2.5舒适型与豪华型，国产的一代、二代、三代、四代蓝鸟等。　　而据公布的厂家消息，广州丰田明确引入的第六代CAMRY有两款发动机，分别为2.4排量和2.0排量的顶置双凸轮轴DOHC结构的四缸16气门发动机，分别匹配4档自动变速箱和5档自动变速箱。而按目前广州丰田方面的说法，他们引进的包括2.0升4档自动变速箱的车型都应属于“旗舰型”！如此看来这样的“旗舰型”恐怕在全球市场也称得上空前绝后的“忽悠”。现在看来，广州丰田凯美瑞一再强调所谓的“旗舰型”大概会体现在舒适性方面的豪华配置上，比如：MP3支持，智能钥匙，车载电脑，膝部气囊，侧面气帘,车载电话系统，或者整车外形上多几条镀铬装饰……对如此的“旗舰型”，我不得不提醒消费者必须擦亮眼睛，企业除了借华丽的表面文章趁机抬高价格外，恐怕不会有为消费者着想的半点用意。　　至于说出凯美瑞不比一汽丰田锐志低，应该算广州丰田对同门师兄嘴下留情了，否则我们听到可能会是另外一句话。因为，广州丰田执行副总经理袁仲荣已经说出：“在识货的人看来，国产凯美瑞和奥迪A6有得一比。”这样的话。具体的比较我就不一一列举，但2.5六缸发动机与四缸发动的区别可能车盲也能分出高下，六速手自一体变速器与四档或五档自动变速器的档次之争同样多余，当然广州丰田凯美瑞还有4815mm的车长可聊以自慰。至于袁仲荣说出的可以与奥迪A6有一比的话是否可信，记者亲身经历的一个故事做一下旁证就好了。有一次记者在一个新车媒体发布会上公开询问在场的所有汽车专业记者：大众新帕萨特B6与丰田新一代凯美瑞你们会选择谁？不料所有记者异口同声：还用问，当然是新帕萨特B6！　　行文至此，本人并不想否认第六代CAMRY作为一款经典中高档轿车的光荣称号，其全球销量超越1000万的骄人业绩就是最好的注脚。本文仅想提醒广州丰田汽车有限公司，作为国汽车业中的一位新成员，眼下踏踏实实做实事永比夸夸奇谈更具营销效果，而狐假虎威就更是要不得。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。