　　记者昨日从一汽马自达四川中鹏汽车了解到，一汽马自达将在5月份推出新Mazda6(报价;图片)轿跑车。这款车将填补国产轿跑车市场的空白。据消息灵通人士透露，这款车目前预计参考价格为249800元，比马自达6旗舰版车多10000元。　　记者了解到，新Mazda6轿跑车是借助Mazda6平台开发出来的一款新车型，其更具运动激情，也有更丰富的驾驶乐趣。运动型前后保险杠和组灯、运动型侧裙装饰条、后扰流板及全车深色玻璃等设计，塑造了新Mazda6轿跑车动感十足的外形；运动型桶式前座椅、运动型金属踏板、自发光仪表等配置展现着炽热的运动激情；6挡手动变速器的配备、9秒百公里加速时间是其卓越性能的最好说明；BOSE音响的装备承载着新Mazda6轿跑车"移动音乐厅"的盛誉；5门掀背式结构可谓全车的最大亮点，此种动感、时尚的设计有望引领国内全新汽车发展潮流。　　定位于国内时尚、动感的细分市场，新Maz－da6轿跑车瞄准了那些追求丰富驾驶乐趣和高尚生活品位的消费者，其兼具跑车动力性与轿车功能性的风格，充分契合了国内汽车消费文化的新风尚。新Mazda6轿跑车将纠正过去Mazda6三厢车一直被认为是“轿跑车”的错误概念。　　2006年中高级车市场硝烟弥漫。但精彩大戏才刚刚上演。预计在5月份上市的凯美瑞和新Mazda6轿跑车将成为焦点。　　新闻名词轿跑车　　对于国内车市来说，轿跑车还是一个比较新的概念，顾名思义，轿跑车就是集跑车优势与轿车特点于一身的经典车型，其既具有高性能跑车的运动性与豪华性，又具有高级轿车的舒适性与空间感，能够满足消费者的全方位需求。从功能上来讲，轿跑车能够满足消费者对运动激情的个性化需求。很多驾驶奔驰的成功商务人士，在休闲时都需要另一款不同风格的车，来放松身心、展现真我性情。　　