　　通用汽车公司（下称通用）出售旗下汽车金融服务公司控股权事宜，对其在中国的合资金融公司——上汽通用汽车金融有限责任公司（下称上汽通用金融）的未来，是否会产生控股方变化的影响，近日成为业界关注焦点。　　4月16日，上汽通用金融有关负责人对《财经时报》记者表示：“从目前的情况来看，随着通用汽车金融股份的出售，上汽通用金融的未来暂时无法确定。”　　“通用中国经营情况不错，应该不会受美国通用变动的影响，而且上汽通用金融是独立运作。”汽车分析师贾新光也持同样的观点。　　据介绍，这次交易对于通用至关重要，140亿美元的现金可以帮助通用应付眼前的燃眉之急。但上汽通用金融的未来也蕴藏着更大的变数。　　“上汽通用金融的外方母公司很有可能也会随之变更。”一位熟悉上汽通用金融的人士对《财经时报》表示。　　通用为什么出售金融　　2005年，通用亏损高达106亿美元，为此，这家公司采取收缩战略，相继出售了日本五十铃公司、富士重工、通用汽车金融的股份。据分析，这是为了“减轻因销量下滑、养老金和员工福利、德尔福破产而背上的包袱”。　　通用董事长兼首席执行官瓦格纳希望，通过出售旗下汽车金融公司的控股权以筹集资金，将通用的投资信用级别从“垃圾级”中拔出来。　　之前，通用以每股4.05美元的价格，出售其手中20.2%的日本五十铃汽车的股份，这一交易为通用获得资金23亿美元。此前，通用还把所持有的8.7%的富士重工股份悉数卖给了丰田汽车，从中获得354（2.9亿美元）亿日元。　　通用通过出售两家公司的股份获得25.9亿美元，不及亏损额的1/3.有人分析，按通用出售汽车金融51％的股份计，大约能够获得不到60亿美元，仍无法弥补亏损的106亿美元。　　标准普尔宣布，将通用原本已属于“垃圾级”的长期企业信贷评级，由“BB”调低一个级别至“BB-”，并把通用维持在“负面观察名单”上。　　英国《金融时报》管理专栏作家西蒙。伦敦在梳理、总结了近10年来的有关优秀商业著作后，这样总结道：“企业持续成功属于例外。一旦丧失了推动其达到巅峰的动力，很少有企业能重新恢复增长。”　　去年，通用北美分部严重亏损额恰好相当于通用全球的亏损规模——16亿美元，通用在北美市场所占份额也从前一年的28.5％下降到25.6％。不过，其亚太分部以及拉美、非洲和中东分部均实现了盈利。　　上汽通用金融成焦点　　作为国内第一家汽车金融公司，上汽通用金融中，通用汽车占股60％，上汽占股40％。其主要业务是批发和零售两大领域，为通用汽车和上汽集团在华的合资企业以及相关合作企业的汽车销售提供信贷等金融服务。　　分析人士认为，通用金融51％的股权被出售后，那么通用在汽车金融业务中的话语权也被削弱，上汽通用金融也将受到相应的影响。上汽财务公司一位不愿透露姓名的人士对《财经时报》记者叹息：“影响肯定会有，只是大家现在都在观望中。”　　“在美国，通用汽车金融公司的损失率约占总资产的1%，在有效的控制范围之内；在中国，我们也会尽快增加这方面业务，并控制损失率。”上汽通用金融总经理魏德明认为，任何一家汽车金融公司都会追求一个平衡点，即发展业务量和避免风险。　　对此，通用汽车金融服务公司发言人坦率地说：“股东的思路非常清晰，希望我们瞄准中国，但我们冲着利润最大化而来。”　　“上汽通用金融已在国内率先推出了零售智慧式贷款业务，公司财务总部也专门与经销商建立了可以畅通交流的信息平台。”北京某经销商说，目前上汽通用金融设计了多款零售信贷产品。　　《财经时报》记者获悉，目前上汽通用金融在中国的业务进展十分顺利，已经在为通用和上汽集团麾下的上海通用提供汽车金融服务，包括别克、雪佛兰和凯迪拉克三大品牌。　　“我们的发展战略是循序渐进地发展中国市场，这是业务得以稳步推进的关键因素。”魏德明自信地对《财经时报》表示。他认为，如果市场恢复到2003年车贷20%的零售渗透率，他们将会为中国市场提供更多的产品，包括进军二手车市场。　　《财经时报》记者致电北京某雪佛兰4S店询问贷款购车事宜。该店接话员解释：“客户先到公司来填写一份申请表，只要符合我们的相关规定，大概2到4个工作日就可以获批贷款等相关业务。”　　数据显示，2005年，上汽通用金融已经为全国251家汽车经销商提供了批发信贷服务。同时，在全国33个大、中城市中，该公司还与167家通用汽车的经销商携手合作。　　谁将步通用金融后尘　　中国汽车金融起步后，原先独霸一方的国内银行、保险公司、汽车经销商开始面对挑战。　　上海大众汽车销售公司高层对《财经时报》表示，实际上，汽车金融服务是个大概念。“我们通过提供金融贷款、后续服务、用户需求等，来设计金融服务项目。　　通用汽车中国公司总裁兼总经理甘文维介绍说：“成立不到两年的上汽通用金融，截至去年6月底，贷款余额已超过人民币16亿元。”　　有关人士算了一笔账，以贷款6年为例，设有车贷业务的建设银行、华夏银行等普遍要求首付购置车款的40%~60%，利率约在5.5％左右，并收取贷款额3%的手续费；专业的汽车金融公司则对首付要求较低，一般仅要求首付不低于购置车款的20%即可，但利率却达到7.99％。　　魏德明据此预测，按照每辆车平均10万元计算，未来20年，中国汽车市场的销售额至少会达到15000亿元。在国外，平均信贷购车的比例是汽车总销售量的70％，而中国目前只有不到20％，即使未来20年中国信贷购车的比例只有国外平均水平的一半，汽车金融业也将有5250亿元的市场容量。　　但是，这个市场容量并非一朝一夕就能实现。“对外资汽车金融公司而言，进入中国市场并不一帆风顺。”一位行业人士大胆地预测，“中国的汽车金融市场还很年轻，未来的跨国金融公司很可能还会有重蹈通用汽车金融覆辙的。”