　　东南汽车与三菱汽车签约，改变了三菱汽车十多年来在中国的命运。在三菱汽车的复兴计划里，中国成为除日本以外的第二大市场。合作三方能否共赢　　4月12日，福建省汽车工业集团公司（下称福汽集团）、台湾中华汽车公司（下称中华汽车）、日本三菱汽车公司（下称三菱汽车）三方在福州签约，宣布三菱汽车通过收购中华汽车持有东南（福建）汽车工业有限公司（下称东南汽车）20%的股份直接参股东南汽车。此次交易涉及金额5000万美元左右。　　三菱汽车加盟东南汽车后，原股东福汽集团占有的50%股份不变，其余原属中华汽车50%的股份，被三菱汽车今年稀释为20%，明年将再增持到25%.这样，在未来的三方合资公司中，福汽、三菱汽车与中华汽车的股比将变为50：25：25.三菱汽车名正言顺成为东南汽车的第二大股东。　　业界普遍认为，东南汽车与三菱汽车的签约，标志着双方的战略合作进入实质性阶段，这改变了三菱汽车十多年来在中国的命运。　　“当东南汽车将品牌、产品、技术等整合完后，三菱汽车在中国的轿车、MPV以及轻型商用车产销难题，就可迎刃而解。”一位人士这样评价。　　东南汽车总经理刘兴台对《财经时报》记者表示：“东南汽车即将推出三菱品牌的新产品，标志着全新三菱品牌诞生。”　　借中国市场复兴　　东南汽车由福汽集团和中华汽车在1995年合资组建，双方各占50%的股份，但三菱汽车还持有中华汽车13.97%的股份。据悉，三菱汽车一直是东南汽车的“技术库”，菱帅、菱绅等产品，均源自纯正的三菱血统。　　知情人士介绍说：“当初，遭受巨额亏损和隐瞒缺陷丑闻双重打击的三菱汽车，为走出困境，将复兴计划选在了中国。”　　这个复兴计划明确规定：三菱汽车将90%在中国销售汽车转移到中国生产，2007年在中国的销量增加到30万辆，市场占有率提高到5％。　　来到中国市场的三菱汽车又如何？在三个合作对象中，湖南长丰猎豹没有轿车项目；使用三菱车标的北京吉普又没有三菱的股权；三菱与哈飞的合作则只限于技术上的转让，收取“赛马”的专利费用。　　一位熟悉三菱汽车的人士对《财经时报》记者说：“在中国十多万辆车的销量，全借助东南、北京吉普、哈飞3个销售渠道，自己却没有一个完整的营销网络，这种状况让三菱汽车在中国市场很无奈。”　　但同时，借用别人成熟的营销网络，对处在刚刚起步的三菱中国整车事业来说，也有“捷足先登”之处。《财经时报》记者拿到的一份资料显示，东南汽车在全国有74家一级经销商、112个4S店、482个经销网点和365个特约维修站。东南汽车的这个营销网络，为三菱汽车借道中华作了铺垫。　　在三菱汽车复兴的计划里，中国成了除日本以外的第二大市场。三菱汽车在中国市场的战略调整，与三个合作伙伴之间的合作走向，已成为业界关注的焦点。　　以品牌换股权　　三菱汽车具有巨大的品牌知名度和技术含量，但因前两年的安全与信任危机一度遭遇财务困境。“现在，同样是市场的力量和消费者对三菱的品牌认可，使得三方坐在了一起。”刘兴台告诉《财经时报》记者。　　为了实现复兴大计，三菱汽车将中国市场视为战略重地，对于品牌这张最后的底牌不轻易放手：与东南汽车的合作，此前仅停留在技术上，产品挂的是东南而非三菱的车标。　　福汽集团兼东南汽车董事长凌玉章表示：“三菱汽车的业务困难，对中国市场的影响微乎其微。”去年，三菱汽车旗下的合作者——北京吉普借助三菱帕杰罗SPORT、欧蓝德两款产品，重新夺回了国内SUV老大的交椅。　　不过业界也有不同的声音。如股东变更后，东南汽车不是将银色（原标识颜色）变为红色，而是红色和银色交相辉映。对此，刘兴台解释：“不管到什么时候，东南汽车都不会放弃东南品牌”。　　据三菱汽车人士透露，在继续支持东南汽车技术研发的同时，还支持东南汽车发展自有品牌。“将所有三菱品牌和东南品牌的销售展厅，分为东南汽车和三菱汽车两部分，而销售准则、管理标准则需按照三菱汽车的标准执行。”　　“对双轨战略而言，品牌换股权仅仅是一种形式。三方合资公司的背后，要做的文章还是有的。”接近三菱汽车高层的某人士表达了他的观点。　　持不同观点的人士认为，有了前车之鉴，再次出道的三菱汽车需要走得更稳。　　三菱汽车直接参股和增持东南汽车完成后，中华汽车在东南汽车的股比自然下降。在凌玉章看来，要坚持东南、三菱品牌共存，自主品牌将是东南汽车下一步的工作重心。　　合作三方欲共赢　　三菱汽车直接入股东南汽车，也给后者注入更多的活力。“在过去的10年发展中，三菱汽车凭借中华汽车对东南汽车给予了极大的支持，这是双方能够最终走到一起的最重要原因。”凌玉章介绍说，福汽集团与中华汽车合作生产五大系列车型，累计产销超过30万辆。　　“合作是双方实现各自战略发展目标的共同需要和选择。”三菱汽车社长益子修承认，东南汽车为三菱汽车在中国产销轿车、MPV以及轻型商用车提供了一个平台。　　“东南汽车的成长，离不开中华汽车和三菱汽车的支持。”中华汽车总经理黄文成也持相同观点。　　据介绍，今后东南汽车将从研发、销售到服务体系进行全方位的战略布局，引进三菱技术。一位汽车技术专家认为，东南汽车将不仅是为合作而合作，而是在壮大自己的实力上下功夫。　　根据振兴计划的要求，今后4年内三菱汽车将推出44种新车型，其中中国11款，北美7款，欧洲10款，日本16款。　　一位知情人士称，三菱汽车入股东南汽车后，中华汽车将会更加注重将整条产业链变为全价值链，注重向销售渠道渗透。中华汽车某高管表示：“倾注于自主改款，或参与设计、开发多款车型的汽车。”　　对整个汽车经营链的掌控，显然是三菱汽车入股东南汽车的最大动因。多年经营东南项目，三菱汽车在中国已掌握了从零部件制造、整车生产到营销的整条产业链。随中华汽车来大陆的35家台资配套厂，也已掌控了东南三菱汽车的绝大部分零部件配套资源。　　凌玉章的看法是，中华汽车在管理、改装、市场等方面占有优势，而三菱汽车在技术平台和后续车型上占优势。“我是站在合资公司的整体利益，而不是以其中一家的利益来看，三菱汽车的入主有利于整个公司的长远发展。”