　　一次不起眼的汽车安全碰撞日前在汽车界引起了关注。　　3月底，长城汽车股份有限公司（下称长城汽车）的自主品牌哈弗，在位于天津的中国汽车技术研究中心先后经历两次碰撞。结果表明：达到世界顶级安全标准EuroNCAP（欧盟新车安全评价规程）四星级。　　这次碰撞的实施标准EuroNCAP，远远高出欧洲政府安全法规，与美国和日本NCAP标准相当。据悉，此前还没有自主品牌汽车按此标准进行过全程碰撞，所以，这被一些专业人士誉为“自主品牌最高标准第一撞”。　　吸取“碰撞门”教训　　此次碰撞距江铃陆风的“碰撞门”事件约半年。尽管长城汽车对碰撞与出口的关系，一直保持着谨慎和低调，但不少业界人士认为，长城汽车是吸取了前车之鉴，主动规避海外风险。　　去年法兰克福国际车展期间，欧洲一汽车俱乐部对江铃陆风进行了一次碰撞实验，并把陆风说成是不能上路的汽车。这被中国汽车界一些人士疑为“阴谋”。　　专家认为，“碰撞门”事件对海外拓疆的中国汽车是个警醒，这表明国外的竞争对手在寻找中国汽车的软肋。毕竟中国的安全标准比发达国家低，而自主品牌的优势主要是价格，国外车商很容易把汽车安全当成打击中国汽车的武器。　　据长城汽车的有关人士介绍，对于汽车安全，长城一直是未雨绸缪。哈弗上市后，他们还在不断改进安全品质，目前市场销售的最新款哈弗，已在原结构上对整车强度又进行20多项技术改进。　　有人判断，长城汽车主动完成与国际接轨的安全碰撞，是在为出海炸平“暗礁”。但也有人士表示，通过NCAP碰撞标准，还仅仅是哈弗走向欧美的第一步，因为欧美汽车市场的大门不是那么容易打开的。　　“巧”取海外市场　　具有15年造车历史的长城汽车，出口贸易已打下了8年的基础。近两年来，该公司在这方面不断爆出惊人之举。　　去年底，长城汽车作为中国惟一的汽车品牌参加意大利车展；长城迪尔皮卡在2005年俄罗斯进口车年度奖中，荣获“俄罗斯公众最受欢迎的皮卡”称号，成为惟一一个在俄罗斯获奖的中国汽车品牌；2005年，长城汽车以近2万辆的出口金额和出口数量居全国出口第一位，今年1～3月，长城汽车出口发运达8000余辆；3月2日，660辆长城皮卡出口古巴，长城汽车还向古巴主席卡斯特罗赠送了最新研发的哈弗派豪华加长商务车……　　在紧锣密鼓出口的同时，长城汽车又开始运作在国外建厂生产事宜。最近，该公司准备在俄罗斯投入1亿美元建成一个年产5万辆规模的组装厂。据长城内部知情人士说：“现在管理团队、技术团队已组建并培训完毕，各项工作正在顺利进行，目标是辐射包括俄罗斯在内的东欧市场，要在今年建成投产。”　　长城汽车2007年的目标是要让内销外销比例达到1：1，意味着有一半的长城车要卖到国外。这在中国汽车出口史上前所未有。　　有人用“巧”来形容长城汽车的海外市场策略。　　在海外市场，长城都是先在竞争较为薄弱的地方打开缺口。首先锁定进口关税较低、基本上没有汽车工业的国家，如中东和海湾国家，然后是进入非洲、中南美市场，继而再大举进军中亚、俄罗斯及东欧和前独联体国家。　　野心在欧美　　数年来，长城汽车一直不像有的自主品牌汽车公司那样张扬。虽然作出了许多出人意料之举，长城汽车却基本在市场上保持着一个沉默者的形象。　　有业界人士分析，依长城汽车的发展脉络看，该公司并不是满足于皮卡与发展中国家的边缘化企业。其野心在于市场巨大的轿车，以及世界汽车工业标杆的欧美市场。　　去年，长城宣布投资20亿元进入轿车领域，生产小排量轿车。　　对欧美市场，长城汽车目前尚保持着低调。但种种迹象表明，该公司踏足欧美的日程表已进入倒计时。　　意大利是欧洲的重要市场，汽车年销量达两三百万辆，是全球主要的汽车消费国之一。日前，长城汽车与意大利一家著名的贸易公司签署了协议，共同致力于欧洲市场的推广。预计今年长城汽车将有4款车进入欧洲。　　另据可靠消息，长城汽车将于2007年启动北美市场。　　欧洲和北美是汽车准入标准最高的市场，占领了欧美市场，就等于进入了世界。而这次“最高标准第一撞”，也很难不让人与欧美市场联系在一起。据此，有人士甚至称长城汽车的野心在全球。