　　“要不是警察来得及时，我连这月份钱都交不出来，更别提挣钱了！”出租车司机李师傅昨天对记者说。　　１８日早上６时，的哥李师傅还没起床就接到了高碑店派出所民警打来的电话，民警告诉李师傅说他停在家门口的伊兰特(报价;图片)出租车昨晚被贼惦记上了，差一点就被偷走。挂上电话，李师傅赶紧跑出家门，看见自己的车还停在门外，只是车玻璃和点火开关已被盗车贼弄坏了。　　记者了解到，１８日凌晨４时，高碑店派出所接到北京市出租车监控中心的报警，有一辆伊兰特出租车一分钟前发出了被盗的警报，ＧＰＳ定位在东五环南路白家楼村的东北方向。民警立即开车赶到白家楼村附近，看见马路对面停放着一辆红黄相间的伊兰特出租车，民警打开大灯向前一晃，发现一名男子坐在驾驶座上，见到有警车迎面开来，便立即卧倒在副驾驶的座上。民警走到出租车旁使劲敲玻璃，大约过了２０多秒，男子才佯装刚刚醒来。这时，站在车后侧的民警发现车的右侧玻璃已被砸碎，便做了一个手势，前面的民警立即示意男子下车接受检查，由于不知道怎么打开车门，男子只能从打碎了玻璃的右后门又按原路爬了出来，乖乖地束手就擒。　　经现场勘察，民警发现出租车上防盗器的电线和方向盘下面的点火线都已被嫌疑人揪断，只要两根电线一接，车就能打着火了。要是警察再晚来一分钟，嫌疑人就会把车盗走。　　审讯中嫌疑人张某对盗窃出租车的事实供认不讳，目前张某已被朝阳警方依法刑事拘留。