　　“多亏好心人借我灭火器，只是没来得及说声谢谢！”昨天，王先生告诉记者，几天前他驾驶装满家具的货车行驶至四惠桥时突然起火，幸好有两名司机停下车留下两个灭火器才避免了更大的损失，但当王先生欲归还灭火器时却找不到好心司机了。　　４月２０日，王先生驾驶着满载家具的货车从四惠桥准备上京通快速路，正当车辆转弯时，他从倒车镜中看到家具冒起了火苗，他忙将车靠路边停了下来，并与随行的两个人拿着灭火器下了车。　　“还没使几下，灭火器就用完了。”王先生说，由于车停靠的地方很空旷，他们无法求救，但看着火势越来越大，他们只得脱下衣服对着火苗一阵扑打。“师傅，快拿我的灭火器灭火！”正当他们被浓烟呛得喘不过气时，只见从途经的一辆桑塔纳(报价;图片)轿车中下来一名中年女子，快步跑来递上一个灭火器和一瓶矿泉水。这时一辆富康(报价;图片)车也紧跟着停了下来，一名３０岁左右的男子也拿来了灭火器和矿泉水。　　“当时光忙着灭火了，也没记下车牌号。”王先生说，火扑灭后他才注意到，好心人已经不知何时离开了，而他也没有记下车牌号。事后王先生了解到，家具可能是因有人乱扔烟头被引燃的，但由于扑救及时车上价值５０００元左右的家具只是损失了一小部分。“可是我们连谢谢都没来得及说一声呢！”王先生十分感激那两位不知名的好心人，希望能找到二人并归还灭火器。　　