　　大众中外三方分别采购零部件，导致其在中国采购的价格比国际市场高出约30%，成本居高不下。现在，大众终于把投资中国零部件的计划放在极其重要的位置上，加大了“中国造”的比例。　　日前，商务部网站一则醒目的消息称，大众汽车集团（下称大众汽车）今年将从中国采购10亿美元的汽车零部件。对此，《财经时报》记者在4月19日求证大众汽车集团（中国）时，某负责人肯定了上述消息。　　该人士介绍，去年，大众汽车在中国的零部件采购数额仅为1000万美元，今年一下子扩大了100倍。“今年的采购工作已经开始，整个采购会持续到年底。”　　据悉，大众汽车采购这些零部件的目的，是为其（包括德国）全球各地的工厂配套，采购对象包括高低端产品，企业涉及本土、外资。大众今后3年在中国的采购额都将维持在这个水平上。　　“2008年，大众汽车两家合资企业本土采购的零部件有望达到80%，这样可以降低上海大众和一汽－大众成本的40%.”一位熟悉大众汽车的人士分析，这为该公司在德国出售或关闭一些不盈利的汽车电子零部件工厂、发动机工厂等，提供了机会。　　成本压力下的整合　　大众在华的南北两个合资企业各自有自己独立的零部件采购体系，德国大众也有外购零部件的供应体系。三方分别采购零部件，导致其在中国采购的价格比国际市场高出约30%，成本居高不下。　　不少人士曾建议，大众想摆脱成本困境，必须整合在中国的采购平台。“大众在海外为中国设计车型，成本一定不低，而且无法针对中国的市场和用户，降成本几乎没有可能性。”　　高成本导致大众汽车在中国的盈利能力持续下滑。到2003年，大众终于意识到这个问题，并确定了未来5年的成本控制目标。　　2003年，一汽、上汽和大众三方共同投资的大众（上海）变速箱厂正式开业，这为大众汽车整合供应商结构开了先河。2004年12月，大众汽车又分别与上汽和一汽签署了合同，在中国生产发动机的关键部件。　　“建立零部件公司是大众在中国市场非常重要的战略转移。”大众汽车集团董事副总裁魏智博承认，大众在中国率先实施平台战略，目的就为了降低生产成本和提高各车型的国产化率。　　“无论产品如何好，要想增加销量，摆脱在中国的困境，最有效的办法莫过于降价，包括整车、配件价格。”一位多年研究大众汽车的人士说。　　采购成本高是老汽车企业的通病，南北大众也不例外。一位业内人士认为，零部件本土化对各大汽车品牌来说都相当重要，因为可以在降低生产成本的同时，扩大零部件的对外出口，赚取利润。　　加大“中国造”　　最早进入中国的大众汽车，很长时间占有中国市场的半壁江山，如今这个优势已经不复存在。“大众的竞争对手通用、本田、福特的产品销售量都在增长，大众的市场份额自然会下降。”业内人士说。　　据悉，大众在中国生产的成本很高。在本土化方面，竞争对手纷纷采用具有竞争力的国产零部件，而大众却一直靠进口大量零部件来支撑。　　“一汽－大众和上海大众正投资建设一批零部件企业，就是想通过零部件的本土化，降低生产成本。”大众有关人士告诉《财经时报》记者。成本的压力迫使大众汽车加大国产化的力度，争取实现关键零部件“中国造”。　　资深专家陈光祖的看法是，大众汽车在华生产的汽车基本上以中国本土市场为主，提高零部件的国产化率，也是他们增强在中国竞争力的需要。　　“目前与中国企业合作生产的很多零部件已经实现了出口。”大众集团（中国）公关部的一位人士说，“我们把零部件厂搬到中国来，有利于控制采购环节的成本。”　　据分析，德国大众正是看到了这一点，把投资中国零部件的计划放在极其重要的位置上。这也符合新《汽车产业发展政策》的规定，2010年国内汽车零部件出口要达到销售总额的40％。　　采购的中外之争　　一位人士分析道，大众利用全球资源进行采购的态度素来异常强硬。与此相反，其合资中方却一直在寻求零部件国产化的路径，且动作越来越大。这导致双方在这一关键问题上一直谈不拢。　　《财经时报》记者获悉，大众汽车极力主张全球采购，目的是从外购零部件上获得丰厚的利益。“大众汽车每年向中国销售进口零部件的利润，能占到大众汽车全年利润的30％以上。”熟悉大众汽车的人士透露说。　　这在高盛的一份报告中可以得到验证：在南北大众的采购成本中，大众汽车要比发达国家高出50％以上；与欧洲相比，中国总的制造成本要高出15％～20％。　　大众汽车（中国）一位的高层这样辩解：“在中国零部件供应体系比较落后的状况下，以进口零部件为主实行全球采购，显然是降低合资企业制造成本的最佳途径。”　　有关人士透露，过去的几年，大众不断向中国进口零部件的做法，遭到两家合资企业中方的变相抵制。　　这样，导致大众汽车居于两难的处境。一方面中国市场的价格战已经愈演愈烈，大众必须做价格战的参与者；另一方面，由于在中国采购体制和格局的限制，很难快速降低成本。　　在行业人士看来，大众汽车要在华立足，就不得不与中国零部件企业联合，也不得不与合资中方达成共识。如果不能使发动机、变速箱、车桥等关键零部件实现本土化，其成本只会居高不下。