新款SUV'Outlook'仪表盘　　美国通用在纽约车展上发表了土星品牌的新款SUV（多功能运动车）“Outlook”。该车为采用3排座席的8座车型，在作为SUV的性能中给合了乘用车般的驾驶特性。　　车身尺寸为长5097×宽1986×高1776mm，轴距为3021mm。外观设计采用可减少空气阻力的形状，提高了加速性能及燃效。为了减少空气阻力，通过风洞实验和计算机建模，配备了根据气流保护下部车身、悬挂及轮胎的前、后车轮挡风板，以及车头大型气坝。通过这些措施，将Cd值降到了0.36。　　该车通过采用单体构造，降低了台阶的高度，确保了宽敞的车内空间。为了轻松上下第3排座席，扩大了后部侧车门的开口宽度，配备了可使第2排座席滑动的“智能滑动（SmartSlide）”机构。智能滑动机构采用的并不是放倒座席靠背的方式，而是在将第2排座席的座面向前方降低的同时将靠背向前滑动，以此来大幅增加第3座座席的脚下空间。　　发动机方面，与在纽约车展上发表的中型轿车“Aura”一样，配备的是带可变阀门正时机构的3.6L排量V型6缸DOHC类型。包括配备双排气系统的“XR”款，以及配备单排气系统的“XE”款，分别设定了前轮驱动车型和四轮驱动车型。均配套使用6速自动变箱。　　悬挂方面，前悬挂采用麦花臣式，后悬挂采用下摇臂使用H型臂的多连杆式。在配备牵引用装备后，牵引力最大可达到2042kg。　　四轮碟刹标准配备德国博世公司生产的ABS（防抱死系统）。另外还准备有带防侧翻功能的防侧滑装置、牵引力控制系统、轮胎气压监控系统等安全装备。　　Outlook将从2006年第4季度开始在位于美国密歇根州的LansingDeltaTownship工厂产生。