　　日前，第一批出口的哈飞路宝轿车抵达俄罗斯，这意味着又一款中国轿车将在俄罗斯汽车市场销售。有关人士判断说，随着中国汽车在俄罗斯市场份额的迅速提高，汽车售后服务将成为一个潜力巨大的市场，但这同时也为国内的汽车企业带来了另一方面严峻的考验。　　一些业内人士忠告，国内企业应该对俄罗斯售后市场给予高度重视，不要使其成为“致命诱惑”。　　俄罗斯人关心售后服务　　根据俄罗斯有关机构的调查，中国产汽车目前在俄罗斯所占比例约为0.3%左右，目前的车型主要为SUV类越野车，来自长城、新凯、北京奔驰（原北京吉普）、中兴等企业。在俄罗斯对中国新车需求不断增加的同时，俄罗斯人对售后服务的需求也在日益提高。　　国内相关网站最近所做的一次调查显示，目前在俄罗斯口碑较好的汽车品牌是日本汽车，不仅质量较高，而且售后也比较到位。虽然受收入因素影响，俄罗斯人在购车时最看重的是价格，但也比较关心售后服务问题。　　“这恰恰是国内企业最不重视的地方。”一位研究国际市场的人士告诉《财经时报》记者。他认为，中国汽车企业的最大缺陷是售后服务不完善。　　据悉，国外的汽车厂家一般是先建维修中心，后卖车，中国企业则往往是卖了车也不建维修中心。“如果零部件的供应和售后维修服务做得不好，中国汽车即使在短期内进入了这个市场，也难以在俄罗斯站稳脚跟。”这位人士表示。　　有越来越多的汽车业人士呼吁，俄罗斯是个很有潜力的汽车市场，但需要谨慎和认真对待，尤其是在汽车质量和售后服务方面要给予足够的重视。　　中俄都需交流平台　　今年是中国的“俄罗斯年”。商务部的有关人士对《财经时报》记者介绍说，“俄罗斯年”共包括250多场活动，涵盖多个领域，其中汽车行业的技术和信息交流及贸易洽谈活动是重要一部分。　　即将于5月举办的第59届中国汽车配件交易会，是“俄罗斯年”里比较重大的一个活动。据主办者中国汽车工业配件销售公司总经理李安平介绍，他们虽然在国内举办过多次配件贸易洽谈会，但基本上都是直接面对国内的售后市场。今年他们选择在黑龙江省哈尔滨市举办交易会的目的，是想为中国和俄罗斯的供需双方提供一个交流和洽谈的平台。　　据悉，在5月16~18日期间，会议主办方将组织俄罗斯的整车（机）企业组成采购团，与中国的零部件企业面对面接触，以使双方获得更多的交流机会。展会期间还将同时举办相关的贸易洽谈会和专题论坛。“我们感觉到，国内的零部件企业和俄罗斯用户都很需要这样一个平台。”她说。　　一位常年奔波于中俄汽配市场的汽车零部件老总并不像李安平这样乐观。他认为，现在出口到俄罗斯的一些汽车配件质量很低劣，不少企业是因为产品难以出口到其他国家才瞄准俄罗斯。这其实是对俄罗斯市场的一种误解，因为俄气候条件特殊，冬季时间较长，更需要质量高、性能好的汽车配件。　　对俄市场认识不够　　有关数据显示，自2000年以来，俄罗斯的进口汽车销量增加了5倍。标准普尔认为，未来10年中，外国品牌和新车进口俄罗斯的比例还将逐年增加。但种种研究显示，俄罗斯的汽车市场仍远未饱和。　　在这种情况下，不只国内的整车企业日渐看好俄罗斯市场，有越来越多的零部件企业也在对这个市场产生浓厚的兴趣。他们都表示，自己对俄罗斯市场的认识还远远不够，急需一个良好的交流和贸易平台，能为进入这个中国毗邻市场创造更好的条件和更多的机会。　　据《财经时报》记者了解，目前，国内有的整车企业已经开始认识到俄罗斯的汽车售后服务问题，不少配件生产企业也有登陆俄罗斯市场的打算。但目前真正大规模进军俄罗斯的配件企业还不多见。　　浙江一家零部件企业的老总告诉记者，虽然他考虑过将产品出口到俄罗斯，但自己对于俄罗斯市场不太了解，不敢贸然而动。这次他已报名参加全国汽配交易会，想借此对俄罗斯市场一探虚实。