　　前不久，全球最大的汽车制造商美国通用汽车公司宣布，去年实际亏损额为106亿美元。通用汽车自去年3月就举步维艰，现在到了申请破产保护的阶段，其命运在引起业内人士普遍关注的同时，也在警示中国汽车产业界。　　谨防极度扩张下的“大企业病”　　通用汽车面临困境，背景十分复杂。但有一个不争的事实是，通用公司是在不断扩张过程中遇到的困难，是在发展当中遇到的困难。　　有关人士认为，汽车企业的扩张要避免“大企业病”、“跨国公司病”。尽管不断扩张带来了世界第一的产量，可时间一长，“大企业病”就会发作。通用汽车也许看到了“大企业病”的危害，最近大规模减持铃木汽车公司的股权，并卖掉旗下最大的金融部门——通用汽车金融服务公司，这是极度扩张下不得不采取的断腕自救之举。此外，通用汽车准备关闭十几家工厂，这意味着通用汽车产量每年将降低100万辆左右。日本丰田极有可能在把美国福特公司赶下全球第二大汽车制造商的位置后，直接取代通用汽车的“老大地位”。　　要有消化巨额成本压力的办法　　在汽车产业界，产量最高，利润未必最高，其原因就在于高成本、低回报。如何消化巨额的成本压力，正成为国内外汽车企业不得不考虑的重要问题。　　从世界汽车产业格局看，通用汽车产量世界第一，可从利润上看，日本丰田世界第一，其利润甚至超过了美国通用汽车与福特汽车两大公司的总和。成本决定利润，有关资料显示，日产公司生产一辆汽车耗时不超过16个工时,比通用少8个工时,比福特少10个工时，而其平均每辆车2069美元的利润远远超过通用汽车。　　如果要降成本，就不可避免地要波及员工利益。自去年通用汽车裁减3万名普通工人后，今年3月底，通用汽车又宣布裁减数百名公司“白领”雇员。虽然这些举措会给雇员和他们的家庭带来困难，可这是公司走出困境的必要一步。　　中国一汽集团有关人士认为，在价格占主导的市场竞争中，成本控制是成败的关键。为推动企业降成本工作，近年来，一汽集团投入2亿元用于131项技术改造，取得了较好的经济效益和社会效益。今后5年，一汽集团还将投入巨资用于节能技术改造。　　应注重非产业因素制约　　吉林省政府汽车产业发展办公室副主任白绪贵表示，汽车产业发展会受许多外部非产业因素制约，这是中国汽车企业应从通用汽车身上吸取的教训。通用汽车面临困境有一个大背景，即全球性能源紧张，而公司多年来对能源战略的研究不够。由于石油供应紧张，全球性的成品油价格上涨，通用汽车没有中低端、油耗小的产品，市场占有率下降。　　“汽车产业的发展战略必须与节能、环保、交通等一些外部因素联系起来，综合考虑，而不能把着眼点都放在汽车本身的发展上。现在看，国家能源战略是汽车产业发展必须重点考虑的一个部分。”白绪贵说。