　　全新奥迪Ｓ8　　预计上市时间：年中　　全新奥迪Ｓ8于2005年东京车展时以“主角”身份亮相。据透露，该车将于今年年中面市，并可能实现在中国的全球同步上市。　　该车外观与奥迪Ａ8十分相似，将奥迪家族的特征表现得淋漓尽致，是奥迪品牌的顶级豪车之一。整车搭载的是Ｖ10发动机，该发动机由超级跑车兰博基尼盖拉多车型所采用的发动机改造而成，其最大功率达到了450马力，90％的扭矩在2300ｒｐｍ时就已出现。由于应用了该发动机，并搭配了六速ｔｉｐｔｒｏｎｉｃ变速器及奥迪引以为荣的ｑｕａｔｔｒｏ实时四驱系统，整车0－100ｋｍ加速仅需5.1秒，运动性十分优异。此外，该车在舒适性及安全性能上，也均有可圈可点的经典之处。　　沃尔沃Ｃ70　　预计上市时间：上半年　　沃尔沃Ｃ70敞篷跑车可能成为沃尔沃在华销售的第一款跑车车型。据悉，该车目前共有三个版本：运动版，ＳＥ版和ＳＥ豪华版，搭载2.4ｉ及2.5Ｌ引擎。新一代沃尔沃Ｃ70整车性能均比上一代有提升。该车马力充沛，安全性能可靠，外观造型优雅流畅。其特别装备的可折叠硬顶设计在30秒之内即可将顶篷收起，更是引人注目。该车标配包括气候控制系统、巡航控制、真皮运动座椅、排挡杆、17寸合金轮毂、前雾灯及高档立体声音响等。　　欧宝新款赛飞利　　预计上市时间：6月　　新款赛飞利在基于欧宝雅特底盘的基础上装配了更先进的技术特点，使它的动力性能在路面上发挥得淋漓尽致。除此之外，新款赛飞利在保留了欧宝特色的Ｖ型外形设计外，前脸的新款造型类似欧宝雅特，整体简洁、有力。　　新款赛飞利除加大乘客室空间、增加引擎类型外，还采用了附带储物箱的全景车顶。与现有车型一样，采用3排7座的“Ｆｌｅｘ7（七巧空间）”座席布局。　　雪铁龙Ｃ6　　本月底全球上市　　Ｃ6作为雪铁龙旗下的顶级豪华车，其身上汇集了雪铁龙汽车最先进的技术和最完美的设计。该车外观上采用掀背式的造型，加上设计师处处精心的光滑处理，最大限度地降低了风阻系数，减小行驶中的阻力，也体现了其典雅大气的特质。　　该车搭载了3.0Ｌ汽油发动机或2.7ＬＨＤＩ柴油发动机，搭配6挡自动变速器。在配置上，该车也显得十分高档齐全。　　雷克萨斯ＩＳ　　预计上市时间：10月　　新一代ＩＳ导入了雷克萨斯全新设计元素，强调强烈的运动风格，将矛头直接指向宝马3系列。全新ＩＳ系体现了雷克萨斯新的设计哲学，有一种安逸的侵略感，此外形将是雷克萨斯未来的家族风格，就有如ＡＵＤＩ、ＢＭＷ般有着鲜明的家族形象。丰田向来信心十足，所以旗下的每一个品牌在今年都有大动作，作为雷克萨斯而言，进军中级豪华车市场的第一步已是胜券在握。ＩＳ虽然是雷克萨斯的入门级小车，但依然会成为雷克萨斯今年的增量重点。　　新ＢＭＷＭ5和Ｍ6　　预计上市时间：今夏　　ＢＭＷ强悍的动力基因在Ｍ5和Ｍ6这两款车上有了更多的体现，他们一同把超级跑车的外观和ＧｒａｎｄＴｏｕｒｉｎｇ赛车的性能完美地结合在一起。新Ｍ车型搭载了5ＬＶ10发动机，可以输出507马力的功率；配备了7挡ＳＭＧ变速箱（可以根据驾驶者情况进行编程），在4.7秒内从静止加速到时速100公里，并在36米内从时速100公里减速到静止；最高时速达250公里。　　本田讴歌ＲＬ　　预计上市时间：今夏　　讴歌是它的新名字，虽然这个中文名字颇为荡气回肠，但是资深车迷可能更熟悉它的本名——阿库拉。这款本田的贵族从来没有离开过北美，但是今年夏天它将正式在中国上市，那时它就20岁了。自从讴歌于1986年首度在北美亮相之后，经过近20年的发展，它已经成为本田家族中的一个派系，旗下拥有两门车ＣＬ、城市越野车ＭＤＸ、大型轿车ＲＬ以及跑车ＮＳＸ等，其中讴歌ＲＬ将作为此次中国之行的先锋官。　　讴歌ＲＬ配备了一款其家族历史上最为强劲的、具有234ｋＷ功率的3.5ＬＳＯＨＣ型6缸可变正时气门发动机，它的最大亮点在于ＳＨ－ＡＷＤＴＭ系统（ＳｕｐｅｒＨａｎｄｌｉｎｇａｌｌ－ｗｈｅｅｌｄｒｉｖｅｓｙｓｔｅｍ），在国内同级车中这样的配置还属于首次，因此推进力以及稳定性根本不成问题。