　　张丕杰：媒体朋友有一个特点，他们不断地……他们的目光更加独特，我更多的是从你们的目光当中……，但是今天我从你们的目光读到……，为此我代表一汽轿车董事长竺延风和一汽轿车的全体员工感谢大家，感谢媒体朋友对一汽轿车的长久的关注和支持，再要感谢对一汽在自主道路上，你们所给予的信心和期待。当前汽车工业是一个热门产业，一汽有50年的造车历史，我们在自主发展道路上……我们就想对中国消费者制造出像C301这样高端轿车，高安全性的轿车。这些年特别是近年来，一汽在自主品牌建设方面做出了工作，但是……，今天C301的诞生，它的意义不仅仅在于新生，意义在于一汽通过自己的创新活动，提升了我们开发产品体系。刚才已经全面解析了在这方面的工作和提升，能够感觉到在自主开发方面我们的想法，我们的工作。C301是一款通过……，而且我相信它一定是不同的。在C301之后，我们将要推出的品牌……一汽集团的建设，对一汽在十一五末的…占了一半，是一汽要成为拥有自主品牌和自主发展，挺进世界级的汽车制造厂，还加了一条，一汽在2009年的时候，自主品牌要达到100万辆，……一汽轿车在……十一五要达到30辆，我们要有象征中国人力量的汽车。同时现在还在……经济型轿车。……我们将追求更高的安全性，应该说小排量车在具备安全性方面我们想尝试一下。一汽轿车有这样的经历，用红旗的精神，一汽轿车全体员工在今天的时代条件下，要有红旗的精神，注入新的元素，新的内涵，再次感谢大家的光临。　　主持人：谢谢。今晚我们没有大腕明星，也没有精彩的表演，但是今天在这里我们有一汽……，还有我们充满激情的，我想这就够了。下面有请两位老总上台前，媒体有什么问题，做一些互动沟通。