　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　威驰详细报价 波罗详细报价 飞度详细报价 雅绅特详细报价 骏捷详细报价       微车领域内的较量日趋激烈。日前，奇瑞汽车为了“庆50万辆奇瑞汽车下线，迎五一”,特别宣布：自动挡豪华型QQ降价4000元，现仅售45800元。另外，奇瑞还同时宣布从20日开始到5月31日期间，推出“QQ全线产品送大礼”优惠促销活动。　  奇瑞去年推出的0.8QQ-EZDRIVE自动挡“小精灵”是集手动与自动操控模式于一体的EZdrive智能型操控系统。据悉，这个技术同源于法拉利、阿尔发罗密欧等F1赛车。装有EZdrive技术的轿车，由电脑控制的换挡时机更准确，发动机燃油供给更加合理，比普通自动挡轿车节油将近13％，比一般的手动挡也要省油9％。此次降价加强了该款车型的市场竞争能力。   　　另外，奇瑞此次同时启动的优惠促销举措力度也很惊人。记者从申蓉奇瑞处获悉，该公司的色QQ送价值1800元升级配置大礼包；先锋型、畅通型、舒适型、钻石QQ送总价值达到2688元的大礼包。其中，色QQ送遥控防盗器、两门电动和汽车电动按摩坐垫；先锋型QQ自动挡小精灵1.1型送汽车电动按摩坐垫、遥控防盗器和两门电动；畅通型QQ送汽车电动按摩坐垫、遥控防盗器和低音炮；舒适型送汽车电动按摩坐垫、防爆膜和低音炮；钻石QQ送汽车电动按摩坐垫和遥控防盗器等。该公司还将联合绵阳、德阳、乐山、宜宾、西昌、自贡等几十个二级网点隆重展开“奇瑞QQ全线产品送大礼”巡展活动。 奇瑞QQ奇瑞QQ奇瑞QQ奇瑞QQ　　此次活动优惠及赠送力度都创下了微车市场空前的规模。同时，该经销商针对五一黄金周还举行了免费检测、维修送礼、保养优惠等等一系列活动。 产品背景　   近两年，随着QQ的上市与壮大，中国的小排量车热潮、两厢车热潮一浪高过一浪。时至五月，QQ上市已经快三周年，其销量已接近25万辆。目前仍以每月销售近万辆的成绩稳居乘用车销售排行榜前列。反传统的外形、高科技的应用、先进理念的引进、商端的人性化配置，QQ身上所凝聚的品牌活动力是国内汽车市场中前所未有的。QQ良好的销量与活力时尚的品牌形象令奇瑞品牌在国内外声名鹊起。作为奇瑞的核心产品，QQ不仅撑起了奇瑞的半边天，也为我国汽车文化的发展开辟了一条具有划时代意义的道路。