　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　伊兰特详细报价 凯越详细报价 福美来详细报价 骏捷详细报价 标致307详细报价　　尊驰在厂价下调4万元之后，北京地区部分经销商处的价格又发生了松动，近期购买此车可享受2000元的价格优惠。尊驰尊驰尊驰尊驰　　目前满足欧III标准的尊驰有2.0手动舒适和豪华型两款，但据了解尊驰2.0手动豪华近期没有排产，因此目前北京地区现车销售的只有2.0手动舒适这一款车，豪华款须预定，且定期在1个月以上。由于现在市场正处于旺销阶段，经销商为了趁机取得更好的销量开始了价格促销，尊驰的经销商同样也不甘示弱。另外根据记者了解到的情况，目前北京市场上尊驰2.0手动舒适型这一款车现货较为充足，经销商之间的竞争显得较为激烈，因而也促使了部分经销商在售价上做出了让步。尊驰尊驰尊驰尊驰　　尊驰的外表给人以大气、稳重的感觉。尊驰的前脸融入了宝马的造型风格，双肾型中网、鹰眼式前照灯等设计都有给人一种豪华、大气的感觉。前大灯的设计采用了仿氙灯的透镜，使得尊驰的形象稳重却不乏现代气息。欧III标准的尊驰仍然搭载的是三菱4G63S4M发动机，动力性能没有太大提升，最大功率为95Kw，最大输出扭矩173N.m。配置方面，ABS＋EBD制动系统、双安全气囊、电动后视镜等均作为标配，豪华型还加载了天窗和自动恒温空调。　　尊驰的价格在同级车型中已经较具优势，预计经销商给出更大优惠的可能性较小。因此近期有购车计划的消费者可考虑出手。　　