　　月22日10时，东风本田全国140多个4S店同一时间公布了备受瞩目的东风本田CIVIC（思域）的销售价格。此次公布价格的共有六款车，其中：EXi手动和自动的价格分别为14.78万和15.78万；VTi手动和自动的价格分别为16.78万和17.78万；VTi-S手动和自动价格分别为17.88万和18.88万元。目前，在东风本田（成都）吉驰店和东风本田长征领先店都有样车销售。至此，东风本田结束以一款CR-V单打独斗的格局。　　优质动力与低油耗并存　　作为Honda的主要车型，CIVIC有着累计销售超过1600万辆辉煌的历史。此次国产思域是CIVIC第八代产品，该款思域，最值得称道的是它所搭载的新开发的1.8Li-VTEC发动机。据介绍，该款发动机在启动或加速的时候可以令进气效率最大化，实现最大扭矩的行驶，在发动机低转速时通过推迟关闭吸气阀以降低油耗。因此这款发动机可以达到2.0L级别发动机的动力性能，而油耗仅为1.5L级别发动机的油耗。这无疑赋予了思域在眼下油价涨得“惊心动魄”的时候最吸引人的优势。　　对手直指丰田花冠　　提到CIVIC销量的时候，消费者很自然地就想到了CIVIC在全球最大的对手丰田花冠(报价;图片)。对此，东风本田汽车有限公司副总经理松冈勇对记者表示：花冠是我们的重要对手，这不仅仅在中国或者亚洲，就是在欧洲和北美市场上CIVIC与花冠的竞争也同样十分激烈。最近在北美市场CIVIC的销量已经超过了花冠。CIVIC在安全性能、排放标准、节能、外观等方面都有很大优势。　　CIVIC看中四川市场　　据悉，全新思域2006年的销售目标为5万台，而四川作为中国西部的重要省份，在CIVIC的销售计划中处于重要地位。据松冈勇介绍：目前东风本田在全国共有140多个销售服务中心。随着总投资额28亿元年产12万辆乘用车的项目建成投产，东风本田年生产能力在原3万辆基础上提升4倍，达到12万辆，这为思域的产量提供了排产保证。　　