宝马车残骸小汽车被撞成一堆废铁。（广州日报记者邱伟荣摄）货柜车底盘被撞毁。（广州日报记者邱伟荣摄）　　昨日凌晨3时50分许，在东莞市南城区鸿福路和东莞大道红绿灯路口发生一起特大交通事故，一辆香港牌照红色宝马和一辆粤B货柜车高速相撞，宝马从左侧钻入货柜车挂车车底，从车底钻出后向前滑行50余米才停下，宝马车上5名乘客当场身亡，多数人身体碎裂。　　红色宝马没了车顶　　　昨天凌晨4时许，记者接到报料赶到现场现场时，警方已经封锁事故现场，所有车辆一律绕行。记者看到，在鸿福路和东莞大道交叉口停有一辆大型货柜车，车头为粤B46104号中型半挂牵引车，车身为粤B3467挂重型集装箱半挂车。挂车靠后轮车架下有个黑色缺口，后轮下压有小轿车车门等残骸。在货柜车东北面，散落着大量汽车碎片和少量人体残骸，其中包括一个小轿车顶盖。整个碎片带长达50米左右，碎片带尽头有辆破损严重的粤Z5535香港牌照红色小轿车，部分车身压上路旁绿化带，紧紧贴着路旁钢制灯柱。车内座椅上部全都向后弯曲，车内满是玻璃碎片和杂物，车顶已经没有了。由于汽车外部结构基本被破坏，无法从车身辨认是何种车型。不过，小轿车车轮处贴有宝马标志。　　　身首异处相距20米　　　借着路灯灯光，记者看到，小轿车内左侧驾驶室有尸体，破损严重，无法辨认，离小轿车约1米处，摆放着3具尸体，只有一具略为完整，其中一具女尸只剩一只左手和少量上身与头部连接。在货柜车东北面10米处有个男性人头，30米开外有具无头男尸。现场目击者称，人头应该是男尸的，小轿车在撞入货柜车底后，继续保持高速向前行进，导致身首分家的惨剧。据围观群众介绍，事故发生后不久，救护车就过来了。医护人员查看后，空车离去。医院方面透露，他们到那里时，小轿车上的5人已全部死亡。　　　宝马高速钻过车底　　　身穿市政路灯养护字样工作服的目击者唐先生表示，凌晨3点45分左右，他检查完路灯电路系统正准备休息一下，突然听到“砰”的一声巨响，发现一辆红色小轿车撞入一辆货柜车底盘，高速钻出货柜车车底后向他开过来。小轿车一路冲过来时，有人体从里面抛出来。　　　“太吓人了，速度非常快，就几秒钟时间，小汽车飞过来，吓得我赶快躲避。”事后谈起当时情形，唐先生还心魂未定，“幸亏小轿车撞到了路灯柱，不然我都要倒霉了。轿车撞停后，我还能听到发动机的声音。我害怕汽车爆炸，就远远地跑开了，到现在还不敢去看尸体。”　　　唐先生和其他目击者均称，撞车之前没有听到刹车声，小轿车应该是直接撞上去的，货柜车在事故发生后才停下来，记者查看现场也没有发现刹车痕迹。　　　由于仍有尸体卡在车内，消防队员赶来现场救援，一阵电锯声后，警方从车内抬出一具尸体，头部破损。清晨5时许，殡仪馆人员赶来清理现场，把所有尸体装车运走。清晨6时许，大量路政清洁人员和两辆洒水车赶来清理现场，约半个小时后将现场全部处理干净，恢复通车。　　　死者带有大量现金　　　东莞市公安局交警大队证实，此次事故总共造成5人死亡，3男1女，另有一人身份待查。　　　路政人员清扫事故现场时，东莞警方开始清点死者遗物。记者看到，有个女士挂包，少量衣物，两个手机充电器，装有厚厚一叠百元面额人民币的纸袋。“肯定有好几万元。”围观群众表示，这么厚一沓现金这些人这么晚带着出门做什么呢？警方没有对此发表任何评论。清点过遗物后，警察将物品装车离去。　　　港牌宝马是假牌车　　　死者多为黑龙江人　　　　“4·20”凌晨特大交通事故发生后，当天下午，东莞市公安局交警支队即向媒体通报了初步调查情况。初步调查显示：大货车在事故发生时闯红灯；5名死者中有4人身份初步查明；粤Z号牌小轿车为假牌车。　　　通报显示：2006年4月20日凌晨3时50分许，东莞大道与鸿福路交叉口附近发生一起特大交通事故。司机张晓黎驾驶车牌号为粤B46104的中型半挂牵引车，牵引着牌号为粤B3467挂的重型集装箱半挂车，从八一路(东)往南城(西)方向行驶，行至东莞市东莞大道会展路口时，闯红灯进入路口，与从厚街(南)往莞城(北)方向行驶的由无名氏A驾驶的粤Z5535港小轿车相撞，造成小轿车上5人当场死亡，以及两辆车损坏。　　　经警方调查：一、粤B46104中型半挂牵引车的车属单位为深圳市汇通运输有限公司，该公司地址在深圳市盐田区深盐路2002号1栋519房。二、事故造成5人死亡，除了驾驶小轿车的司机身份待查外，其余死者分别为：韩志刚(男，29岁，黑龙江人)；谭春霞(女，重庆人)；赵华民(男，31岁，黑龙江人)；金肇源(男，25岁，黑龙江人)。三、挂着粤Z5535香港牌照的红色宝马车为假牌车，这辆车的来历有待调查。