　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　伊兰特详细报价 凯越详细报价 福美来详细报价 骏捷详细报价 标致307详细报价比亚迪F3比亚迪F3比亚迪F3比亚迪F3　　近日，我们从有关部门得知，比亚迪F3将推出1.8L和2.0L排量两款新车。预计不久将会上市，使消费者在购买F3时有了更多的选择。下表为两款车的详细参数：　　比亚迪F31.8L和2.0L技术参数　　从上表可以看出，这两款F3与1.6L最大的不同就是，两款车都装备比亚迪自产发动机，而非1.6L所用的哈尔滨东安汽车发动机制造厂生产的4G18发动机。可见，比亚迪要实现由内到外的完全自主知识产权，这样做的最大好处应该就是控制成本了。比亚迪F3比亚迪F3比亚迪F3比亚迪F3　　目前比亚迪F31.6L价格区间为7.38-9.98万元。由于这个区间内车型较多，无论是自主品牌的奇瑞A5系列、华晨骏捷，还是合资品牌的起亚千里马、东南菱帅，可以说是竞争非常激烈，所以对于比亚迪来说这两款新车的定价会比较慎重。我们预计比亚迪F31.6L会在这两款车上市时进行价格调整，来为1.8L和2.0L让出合理的价位区间。因此，我们预计比亚迪系列将涵盖6-12万的价格区间，在满足不同用户的需求。　　最近，比亚迪F31.6L比较热销，深受消费者的喜爱。作为自主品牌的两款新车型-比亚迪F31.8L和2.0L会不会取得不错的成绩呢，让我们拭目以待吧！