　　北京4月23日电（徐寿松、黄庭钧、胡军华）上海提价、杭州提价、沈阳拟提价、海南也在考虑提价……面对油价上涨，国内诸多城市纷纷将上调运价当作出租车行业化解高油价压力的“不二法门”。然而，当油价上涨的压力越来越向消费终端传递时，出租车司机和普通百姓的质疑声也越来越大：出租车公司的高额“租钱”雷打不动，动辄打老百姓“钱袋”的主意，凭什么？　　据《经济参考报》报道，在上海，出租车行业应对油价上涨的听证会日前刚刚结束，物价部门拿出的“运价油价联动”方案，简单地说就是既调整起租价又调整单价。其结果是，起租费用由现在的10元调整为11元，公里单价由2元调整为2.10元，调价幅度达6.7%。乘客平均每车次多支出约1.4元，以此来消化出租车司机在平均油价为4.33元/升情况下的新增燃油费支出。一句话，油价上涨将由乘客埋单。　　在杭州，早在今年2月底，政府部门便因出租车不堪高油价重负提高了运价，起步里程由原来的5公里缩短至3公里。在沈阳，物价部门已在4月上旬召开了价格听证会，拟由消费者来承担油价上涨部分。海南省交通部门也正在研究对策，究竟是通过提价还是采取补贴来消化油价上涨。在西安，尽管大部分出租车使用天然气，“的哥”们也担心出租车行业再次提价。　　那么，提价真的是出租车行业解决高油价的良方吗？　　“涨价肯定是把双刃剑，表面上看可以解决我们的油费上升，但也会减少乘客呀。价格一涨，普通老百姓自然会考虑乘出租车与乘公交、轨道交通的价格比了。没有急事、不赶时间的话，会减少打的。”上海大众出租车公司的一位司机说：“我们更希望能减少月租而不是提价！”　　这位４０来岁的“的哥”说，现在吃开出租车这碗饭已经很难了。每天营业额要做到550元才能保本，其中370元是“租钱”，180元是油钱；只有每天做到800元，一个月下来才能挣到3000元。但这要求一天至少工作20个小时以上，并且运气还要不坏才行。“客源如果少了，就挣不到什么钱了。”　　上海“的哥”们的担忧并非杞人忧天，在早些时候已提价的杭州已得到了证实——至少是部分证实。4月9日上午，杭州“的哥”张恩华对记者说：“和提价前比，乘客是少了。不是碰到急事，都去乘公交了。你想想，毕竟涨价了嘛。”　　“其实，我们比油价更在乎的是月租金。”上海强生出租车公司的一位司机说：“公司每月从每个司机手里拿走近6000元，一辆车两个人轮换开，一个月拿走的就是近1.2万元。”　　记者所采访的大众、锦江、巴士、强生、海博等7家出租车公司的司机均反映，租金不仅应该降低，而且完全可行。现在上海不同出租车公司的每位司机每月交给出租车公司的“份钱”基本集中在4000至6000元之间，这个标准是根据3年前的车价、运营成本制定的。3年来，除了保险费有所增加外，养路费等其他规费大多降低了，车辆成本更是一降再降。3年前一辆普通型桑塔纳(报价;图片)价格在10多万元，现在可以买一辆桑塔纳3000型车。对于出租车公司来说，最大的投入就是车辆，而现在车辆成本降了，折旧费减少了，租金理应减少。“国际油价上涨了，许多企业的利润受了影响，这很正常。都说是市场经济了，为什么出租车公司的利润偏偏是老虎(报价;图片)屁股摸不得？”一位出租车司机对记者抱怨。　　这种质疑不只是一城一地的声音，根据报道反映，这可能是出租车行业的共同心声。譬如在沈阳，出租车司机们也建议政府对出租车公司凭借垄断地位单方面定价的现状予以改变，制定政策，规范出租车公司的收费行为，以解决“公司要价猛于油价”的问题。　　而深圳市率先降低出租车公司租金的做法，无疑向全国其他城市表明，出租车公司减租完全可行。据悉，为减轻油价上涨带来的出租车司机负担增加，深圳市政府要求从4月1日起，各出租车公司下调出租车月缴定额(月租)，每月每车减少315元。去年8月，因油价上涨，深圳市政府已经要求各企业下调出租车月租。其中红、黄色出租车下调500元，绿色出租车普通车下调250元、高档车下调300元。深圳前后两次降低月租有效冲抵了油价上涨给司机带来的负担。　　“不要原料、能源一涨价，最终都让消费者来独自承担成本，这不合理。”上海交通大学的一位青年教师分析说，“何况出租车还不同于其他消费品，论行业它是垄断性的，竞争不充分，垄断利润高得很；论产品，在目前国内城市，它还不是奢侈消费品，是对现有公交系统的补充，具有某种‘半公共性’。”　　不少业内人士认为，基于出租车行业的特殊性，为油价上涨埋单的不能只是消费者一个方面，而应该是多方负担：出租车公司“降一点”、公共财政“贴一点”、乘客“掏一点”。　　此外，在上海，去年油价上涨后，出租车公司给每位司机每月补贴375元左右。而一旦运价上涨，这笔补贴可能会取消。不少人士质疑，这是不是在帮助出租车公司甩“包袱”？市场经济中没有只赚钱不担风险的买卖，出租车公司为何偏偏游离于市场之外、独享特权？一句话，与其提价不如减租——至少是减租与提价并重，不能只提价，所有负担都让消费者一方面来扛。