　　新华网北京４月２３日专电随着城市有车族的日益增多，节日自驾出游成为越来越多人的选择。眼光敏锐的企业瞄准这一需求带来的巨大商机，在自驾游组团上巧妙助推。业内人士认为，巨大的用户需求及企业的推动，将迎来国内一个自驾游产业的大市场。　　动力：有车族推动自驾游大市场　　４月２１日，第二届京新旅产业“全程快乐旅游节”暨晋商文化之旅、北京周边自驾游活动在北京繁华的王府井大街举行首发仪式。２０多辆自驾车首尾相接，徐徐启程，引来众多“眼球”。据悉，此次活动由北京新北方旅游产业发展有限责任公司主办，北京市旅游局市场处、山西省晋中市旅游局等协办，历时一个月。　　事实上，这次活动只是当前国内迅速发展的自驾游市场的一个缩影。近年来，轿车快速走入寻常百姓家。北京市统计局发布的数据显示，截至去年年底，全市私人汽车保有量达到１５４万辆，不到１０个北京人就拥有一辆私家车。在北京、上海、广州三地中，北京私家车普及率居首位。　　对家庭而言，汽车已不仅是一个交通工具，更是人们提高生活品质、增加生活乐趣的工具。越来越多的人视汽车为展示自己个性的方式与途径。自２００１年至今，自驾车旅游作为一种新兴的旅游方式已在国内旅游市场呈现出明显的升温势头。　　现状：自驾游处于成长期　　但与有车族快速增加的趋势相对照的是，国内自驾游仍处于初级阶段，表现在规模小，随机性大，自驾游线路不成熟、服务不配套等，自驾游市场实际上处于无序发展的状况。旅游专家指出，由于自驾车组织机构和市场运作不够规范，尚未形成稳定的市场格局，特别是北京的自驾游市场，目前还基本处于自发的集散型出行方式，有些项目还是空白点，但这恰好蕴涵着较大的发展空间和良好的商业前景。　　据了解，目前拥有绝对目标消费者的汽车俱乐部在自驾游市场中抢占了先机。俱乐部组织的自驾游偏于短线游，以一天或者两三天的行程安排为多，主要是观赏山水风光(报价;图片)、休闲度假。这对于具备了良好维修能力和稳定会员人气的汽车俱乐部操作更为合适。　　　此外，随着自驾游的升温，很多较有实力的旅行社也纷纷加入自驾游市场。可自驾游对旅行社来说，并没有组织普通旅游团队那么简单。一个规模较大的自驾车队对车辆装备、团队管理、后援服务等都有极高的要求，也只有完善的准备才能满足广大消费者的需要。　　　京新旅产业市场开发部马经理认为，从市场调查中消费者反映，目前一些旅行社推出的自驾游没有专业的安全保障；而汽车俱乐部对景区的了解不够透彻，又缺乏价格优势。所以现在很多自驾车游的人，会先在旅行社咨询相关情况，将旅行社的行程作为参考，再来决定自己的安排。　　焦点：如何推动自驾游市场健康发展　　业内人士认为，对于开发自驾游市场的企业来说，必须摆脱简单的为游而游的初级思路，才能把整个市场做大，把自身做强。其中一个方向，就是结合文化产业内涵，丰富自驾游内容。　　以此次京新旅产业的晋商文化之旅自驾游组团的内容来看，文化味就极其浓郁。游客当天下午到达晋中市游览我国对俄贸易第一家常家庄园，晚上便能在平遥品味精心安排的大戏晚宴，观看华夏“百老汇”《晋商之音》，第二天则驶入世界文化遗产平遥古城，登上古城墙看翁城，参观中国银行业鼻祖——日升昌票号；在品尝极具特色的祁县山西面食之后，还将到晋商文化发祥地之一祁县的民俗文化博物馆进行参观。行程由车友做主，开发企业提供全程支持。这种产品的设计，相当程度上寓乐寓教于游，无疑对国内自驾游组团具有非常积极的借鉴意义。　　与此同时，越来越多的企业也从不同侧面在探索、推动国内自驾游市场的发展。去年底，搜狐公司组织全国车友经过近４个月的实际试驾，发布了全国５０条经典自驾游线路，这也是国内第一个系统探测自驾游线路的活动，为国内自驾游市场填补了空白。（完）