　　上周二，自主品牌代表性车型之一比亚迪F3终于在京揭开神秘面纱。比亚迪汽车销售公司总经理夏治冰将此事戏称为进京“赶考”。此时距比亚迪F3下线已整整一年，比亚迪F3在山东、浙江、广东等7个地方上市后才迟迟来到“兵家必争”的北京市场，这种前所未有的做法，难免引起人们的种种猜测。　　按夏治冰们的想法，这是他们独创的一种“分站式”上市的“精准营销”策略，对选择上市的地区要有一个严格的标准，即产品的服务必须要达到一定的标准，比亚迪才允许F3在当地上市。　　其实，以比亚迪目前的情况是，全国有300多个销售网点，近500个服务网点，能够为消费者提供2年6万公里的保修服务，其销售和售后服务实力并不弱。但他们还是创造性地采用了具有自身特点的“动态营销”方式，从而能够在外资品牌、合资品牌，甚至是其他自主品牌的“夹击”中，步步为营，精确攻击，令比亚迪F3迅速蹿红。　　全国乘用车联席会的数据显示，2006年3月，比亚迪F3实现销售4515辆,环比增长35.2％；而上市半年，比亚迪F3仅在允许现车销售地区的订销量就达到了3.4万辆。　　上周，同样抱有进京“赶考”心态，并赢得好评的还有吉利汽车的亚洲方程式大赛（AGF）试车与赛手招募活动。　　4月19日，北京金港国际赛车场响起方程式赛车的咆哮声。中国汽车运动史上的第一次方程式赛车——亚洲吉利方程式国际公开赛（AGF）试跑活动正在举行。　　在首次举办的亚洲方程式大赛上，吉利汽车遇到了前所未有的难题——国内缺乏能够上场比赛的车手。　　吉利汽车相关人士表示，赛事水平的高低取决于方程式赛车的研发，正是因为以往国内赛事和赛车的缺乏，使许多参赛车手的技术得不到良好发挥，大大限制了车手技术的提升。这种赛车环境阻碍了许多赛车手的成长，以致现在我国没有出现一批世界级赛车手，最终赛车经济也因此停滞不前。　　但吉利并没有被暂时的困难吓倒，一方面向国内外招募2006赛季赛车手，另一方面已开始选拔一批有潜质的本土赛车手进行专业培训，培养中国本土方程式赛车手。　　进京“赶考”的大戏出现在上周末。4月21日，一汽轿车股份公司携其产品代号为C301的新车亮相北京。尽管新车的名字还没有起好，且距正式上市还有3个月。　　有别于其他产品亮相时泛泛的产品介绍，在长达40多分钟的新车介绍中，一汽轿车副总经理付炳峰讲的几乎都是产品研发过程及核心技术优势，如同给记者们上了一堂生动的技术开发普及课。一汽人忍辱负重、扎实努力的精神令人敬佩。　　自主品牌企业纷纷进京“赶考”，表明他们及其产品需要得到承认。消费者和市场的确也应该给他们以更多的宽容和理解，如同日本、韩国等国的国民无不对自己的汽车工业给予理解与支持，这有利于后来居上，成为汽车工业的大国、强国。　　