　　　整个中高档轿车市场都在屏息凝视广州丰田的一举一动。作为广州丰田投产的第一款车同时也是丰田风靡全球的战略车，凯美瑞（CAMRY）将于明天正式下线，而售价预计在5月下旬对外公布。　　对凯美瑞入市所带来的眼球聚焦效应已毋庸置疑，但困于2.0L~2.4L区间竞争车型众多，自称“源于佳美，高于佳美”的凯美瑞能否再造03款雅阁热销之势？广州丰田如何打出凯美瑞定价这张牌则成关键。为此，《第一财经日报》综合多方相关因素，对凯美瑞价格进行了分析和猜测。　　从竞争车型价格窥视定价　　在今年第一季度中高档轿车销售统计中，销量排位分居冠亚军的雅阁和帕萨特领驭均达到了月销量过万辆的纪录。凯美瑞今年计划产销5万~6万辆，分摊到今年剩下的几个月，凯美瑞的月均销量也至少要过万辆。凯美瑞两种发动机排量的车型都不得不参考与之处于同一级别的雅阁和帕萨特两车型的价格。　　在2.0L排量方面，雅阁2.0L市场指导价为18.48万~20.58万元区间（部分地区的市场实际售价最低比指导价少约1.5万元）；　PASSAT　领驭2.0L　售价为18.38万~19.58万元。由于凯美瑞本身定位比二者要高，可能凯美瑞2.0L的最低售价将至少高于这两个车型1万元。迫于雅阁2.0L厂家指导价最低仍为19.98万元，凯美瑞将很有可能从20.38万元起价。　　在2.4L排量方面，雅阁2.4L市场指导价为22.98万~24.68万元(市场实际售价最低比指导价少约1万元)；锐志2.5L售价在21.6万~28万元；新马自达62.3L市场指导价为21.58万~22.98万元（市场实际售价比指导价少约1万元）。凯美瑞2.4L的出价将至少高于雅阁2.4L22.98万元的价格下限，但同时考虑到一汽丰田锐志2.5L低价21.6万元的压力，凯美瑞2.4L将不可能定价太高，很有可能从23.68万元折中起价。　　参考丰田系定价新准则　　若参照丰田在中国近年上市的两款新车定价策略，凯美瑞价也将继续丰田“上下通杀”的价格渗透战略。　　凯美瑞定价原则可能仍将继续参照皇冠和锐志定价风格。具体而言，凯美瑞2.0L最低定价将不会高于雅阁和帕萨特领驭最低定价太多，甚至可能还将低于雅阁和领驭18万元多的最低售价。参照日本全新改款的凯美瑞在日本本土价格为248.8万~336万日元（含税），折合人民币约为17万~23万元。凯美瑞高达70％的国产化也足以保证低价销售。　　此外，凯美瑞2.4L最高定价可能将大大高于市场同级别车型。若以一汽丰田锐志2.5VAT/MT导航版最高售价28万元为上限参照，凯美瑞2.4L最高配置价格可能将与之持平。有可靠消息称，凯美瑞2.0L和2.4L均大幅增加了很多配置（尤以2.4L为主），所以可大胆猜测凯美瑞最高将卖到27.38万元。　　综合考虑，凯美瑞定价可能为20.38万~27.38万元，其中2.0L版售价可能为20.38万~22.98万元。