　　4月17日，台湾裕隆通用汽车公司（下称“裕隆通用”）在台北举行LaCROSSE发布会，称上海通用生产的别克LaCROSSE即将在台湾市场销售上市。与此同时，裕隆通用与上海通用合作开发的一款新车型也有望投放上海通用进行生产，从而丰富上海通用的产品体系，并为裕隆通用进军大陆市场开辟了一条新的渠道。　　上海通用生产的别克LaCROSSE是第一款由大陆汽车企业主导开发而在台湾生产的中高档轿车，上海通用除了获得了相关的技术转让费用外，还获得了一份长达5年的为裕隆通用提供LaCROSSE　散件的合同。“大部分零部件由上海提供。”上海通用的内部人士告诉《第一财经日报》，“除此以外，LaCROSSE在当地售后服务所需要的配件也将由上海通用提供。”　　就在上海通用获利散件出口的同时，作为幕后推手的美国通用，则借助上海通用和裕隆通用的合作重新杀回了阔别多年的台湾汽车市场。而裕隆通用的内部人士告诉《第一财经日报》，进口LaCROSSE散件只是合作的开始，裕隆通用还将与上海通用合作开发一款崭新车型，该车将在上海通用进行生产。　　据悉，美国通用将提供这款车的原型车，由裕隆汽车旗下庆龄技术中心和上海通用泛亚主导开发。庆龄技术中心是裕隆汽车集团旗下专业汽车设计部门，集中了目前台湾汽车业最强大的设计能力。这款车今年9月将首先在台湾地区发布，发动机排量预计在1.6L~2.0L之间。这一排量区间决定了该款车型的级别，在上海通用的产品体系中处于凯越到景程两种车型之间。这意味着在目前市场容量最大、竞争最为激烈的中级车市场，上海通用还将增添一款有力的产品。此外,裕隆集团的内部人士还向《第一财经日报》透露，这款两岸合作开发的新车型大约在今年年底至明年年初将在上海通用进行生产和销售。　　事实上，台湾汽车市场日前也出现饱和趋势。从今年年初开始，销量连续多月下滑，从上世纪90年代起开始的台湾“私人购车热”已经基本结束。与此同时，中国大陆市场却高速崛起。2005年大陆汽车市场轿车销量650万辆，而台湾市场仅有50万辆。　　裕隆通用的东家台湾裕隆汽车集团当家人严凯泰多次表示，单凭台湾市场年销售50万辆的规模，立足其中的裕隆集团很难避免边缘化的危机。根据严凯泰的思路，一是联合更多的国际企业，在台湾制造更多的车型，增强裕隆汽车在台湾市场的竞争力；二是通过上述合作，进入国际企业的市场体系，进入台湾地区以外市场，尤其是大陆市场。按裕隆集团内部的说法，进入大陆市场就是实现“登陆”。　　据了解，从2000年开始，裕隆集团旗下多个子公司已经陆续涉足大陆市场，其中包括“中华汽车”和福建汽车集团合资成立东南汽车，以及裕隆汽车与东风合资的风神汽车，之后风神被整合到东风日产中。与此同时，裕隆还大打“美国牌”，先后和美国通用汽车、克莱斯勒建立了合资关系。　　