　　华晨“三高”战略谋求自主品牌高位发展　　“十一五期间，华晨汽车要坚持三高战略，即高起点自主创新，高品质自主品牌，高目标跨越发展，实现年销量40万辆整车、40万台发动机及关键零部件，建成规模大、品牌强、财务优的大型企业集团。”———这是华晨汽车集团董事长祁玉民近日在接受记者专访时透露的华晨规划。　　战略抉择：高起点走自主创新之路　　一直以来，中国自主品牌微型车几乎成为技术含量低的代名词，“从微车入手”也似乎成为中国自主创新的铁律，但是祁玉民决心打破这个“铁律”，走出一条具有华晨特色的“高起点自主创新”之路。当前，中国汽车企业的发展模式可以分为三类：第一类是低起点自主创新模式，即从低端起步逐渐提高的发展模式；第二类是通过合资，引进国外汽车技术与资本的发展模式；第三类则是高起点自主创新模式，即在开发与引进国际先进技术资源的基础上，走自主创新与自主品牌相结合的发展道路。华晨要坚定不移地走第三条道路。　　四大突破：骏捷一个月订单超万台　　年初尊驰价格4万元震撼性下调是祁玉民上任第一周采取的行动。此举意味着商务车市场价值理性回归，显示出华晨新团队对市场的敏锐把控和影响力。而旨在倡导“品质生活，家轿典范”的华晨新车“骏捷”的成功推出显然引爆了自主品牌家轿的一场品质革命。　　通过与国际汽车高端技术资源对接，严格按照欧洲理念研发生产的骏捷，成功实现了四大突破。在产品设计上，通过与意大利PININFARINA公司合作，设计出大气、华贵的经典外观，突破了以往自主品牌“小、土、老”的形象。在制造工艺上，骏捷冲压、焊装、喷涂、总装等主要生产线均由国际知名的设备制造商提供。在安全设计上，ABS、EBD、EDS、自动断油装置、可调式转向管柱、防眩后视镜、内部加装防撞钢梁、预紧式安全带、倒车雷达等，使骏捷达到国际最严格的碰撞标准，安全性全面超越国家标准。在操控性与舒适性上，骏捷悬挂系统经过保时捷公司精心调教，同时多连杆悬挂系统使得操控更加自如，乘坐感觉更加舒适愉悦。骏捷上市不到一个月，订单就超过万辆，造就了车市新奇观。　　布局完善：服务也要“一路有我”　　华晨今后的服务目标非常明确———“一路有我，华晨汽车”。拿祁玉民的话说，“一路有我，华晨汽车”是华晨新的品牌主张，是华晨对消费者的郑重承诺，更是华晨汽车打造现代化全域型汽车企业的庄重宣言。　　华晨汽车将致力“强有力的SQS保证体系”建设，为消费者提供服务保证。华晨目前拥有丰富的产品，其金杯、中华两大自主品牌，宝马高级轿车、金杯海狮轻客、阁瑞斯MPV、尊驰、骏捷中高级轿车，以及金杯轻卡，丰富的产品线全面覆盖商用车、乘用车市场的各个领域。齐全的品牌车是华晨市场的保证。华晨汽车在短短十多年间，已在多个领域建立了市场强势地位：金杯海狮目前市场保有量超过60万辆，连续9年在轻客市场蝉联第一；面向商务精英的阁瑞斯MPV推出不到两年，销量不断上升；骏捷、06款海狮等新品的上市，使得华晨的市场布局更加完善。而完善的市场布局有利于最大程度优化组合服务网络，增强服务系统的竞争优势，提供“无所不在的服务保障”。