 　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　速腾详细报价 凯旋详细报价 雅阁详细报价 新马自达6详细报价 天籁详细报价 　　　《第一财经日报》日前获悉的一份文件显示，在广州丰田的产品规划中，雷克萨斯（LEXUS）系列产品将导入国产。对此，广州丰田执行副总经理袁仲荣没有直接回应。但他坦言广州丰田现有生产线完全有能力投产雷克萨斯。　　袁仲荣透露称，凯美瑞和雷克萨斯3系列型号车型实际上用了同一平台，广州丰田引进的是丰田最先进的生产设备，广州丰田的柔性生产线至少可以同时生产8种不同车型。这也意味着，一旦广州丰田投产雷克萨斯车型，凯美瑞和雷克萨斯车型也将可能共用同一平台生产。雷克萨斯05款GS430雷克萨斯05款GS430雷克萨斯05款GS430雷克萨斯05款GS430　　值得玩味的是，眼下广州丰田4S店的设计风格一律借鉴了雷克萨斯4S店的设计理念。广州丰田4S店的很多细节均体现了雷克萨斯豪华车高标准服务的特性。一位汽车评论人士认为，从销售渠道建店标准可以看出广州丰田和一汽丰田产品定位的不同。未来广州丰田可能投产以凯美瑞、雷克萨斯等丰田更高水准车型为主，而一汽丰田则更侧重于丰田体系的大众化车型。凌志ES300凌志ES300凌志ES300凌志ES300　　在中国，雷克萨斯曾作为丰田的顶级豪华车品牌于1994年正式登陆中国。当时的中文译名“凌志”在中国家喻户晓。但从2004年年底开始，丰田以厂商主导的形式宣布正式引入LEXUS，并将中文译名由“凌志”改为“雷克萨斯”。2005年3月，首批独立的6家经销商开业标志着雷克萨斯正式进军中国豪华车市场。数据显示，2005年雷克萨斯在中国共销售4400多辆,占到整个豪华车市场5％，其中，珠三角市场销量占其总销量的近30％。　　雷克萨斯品牌是全球第二大汽车制造商丰田汽车的第二个品牌，也是丰田汽车足以撼动奔驰、宝马、奥迪全球市场地位的豪华车品牌。在全球，尤其是在北美，雷克萨斯都保持着强劲增长。2005年雷克萨斯在美国销量达302895　辆，与2004　年销售287927辆相比，仍然保持了5.5％的增长，并连续六年蝉联美国豪华车销量第一。2005IS3502005IS3502005IS3502005IS350　　从雷克萨斯全球销售的分布分析，由于美国市场占据着雷克萨斯全球销量近80％，雷克萨斯品牌实际上仅仅局限于北美市场。如果雷克萨斯要想成为21世纪的全球高档品牌,必须突破北美市场小范围影响的局限。日本和中国市场的增长与否，很大程度上决定了雷克萨斯全球战略的成败。凌志RX凌志RX凌志RX凌志RX　　根据雷克萨斯官方网站上公布的信息，雷克萨斯在北美生产的3系列型号车型，主要包括　GS300、ES350、IS350、RX350四种不同型号,售价在33865美元~45795美元不等，其中有可能最先导入国产的是ES350，售价最低为33865美元，折合人民币约27万多元。不过，最终广州丰田将投产何种车型，仍取决于丰田汽车和广汽集团对中国豪华车市场的切入角度。2 