　　4月21日傍晚，北京富成花园俱乐部。作为“红旗”轿车系列车型之一——一汽C301揭开了神秘的面纱。“这是我们即将诞生的一个孩子。”一汽轿车销售公司总经理葛树文这样评价。　　与国际同步的B级车　　“为了打造这款自主开发的新车，我们用了3年零3个月的时间。”一汽轿车股份公司总经理张丕杰说。　　随后，C301的亮相会几乎变成了技术推介会。据负责产品研发的一汽轿车股份公司副总经理付炳峰介绍，C301的造型，由意大利汽车设计大师乔治·亚罗担纲，结合中国文化特色和市场需求，进行全新的造型设计。在动力和操控性能上，C301搭载了2.3升直列四缸全铝汽油发动机，最大功率120千瓦，配备了5挡手自动一体变速器。　　付炳峰强调，C301有着上佳的操控性，具有运动型轿车的特质。在安全方面，具有在同级别车型中最先进的主动安全和被动安全系统。厂家称，C301将在5月下旬下线，7月正式上市，预计销售价格在20万~25万元。　　据了解，C301的开发耗资达到人民币10.2亿元。　　“红旗”将出全系列车型　　记者注意到，此次一汽C301新车亮相,厂家并没有给出明确的品牌或名字。对此，张丕杰说道，这正是我们自己也非常矛盾的地方。　　他说，真正能够代表“红旗”精髓的应该是E级——顶级轿车，去年曾经在上海车展和长春车展上亮相的HQ1，目前还在研发之中。对于C301，虽然特别想叫它“红旗”，但又不是真正的“红旗”，而是可能采用主品牌和辅品牌的结合，最终名称将于5月份下线的时候正式对外公布。　　至于“红旗”的品牌策略，张丕杰说，尽管产品的力度很弱，但“红旗”的品牌价值每年都在提升，下一步最重要的工作是把产品线规划好。“红旗”的产品是一个大家族，C301是其中的一款B级车，向上有C级的HQ3，预计今年9月面世；另外还有E级车HQ1,开发的难度很高。预计到2009年,在国庆60周年的时候,会推出代表“红旗”形象和品质的HQ1。　　同时，张丕杰还首次透露，从C301车型向下，一汽轿车股份公司还将推出小排量的、符合国家政策导向的小排量轿车，即发动机排量不超过1.4升，升功率达到45千瓦，车身长度不超过4.5米的轿车。他说，“红旗”的小排量也是高端的，正在进行造型设计。从品质上说，绝不是目前经济型轿车的概念，具有很好的安全性，也不应该是3万元。　　对于C301的销售，葛树文表示，销售渠道依然是“红旗”轿车现有的网络，初步确定35家销售店,其中80%来自原有的渠道。同时，在华东和华南还要建8~9家。张丕杰称，今年C301的销量不会超过1万辆，而包括“红旗”明仕在内的所有“红旗”轿车，今年的产销量要达到1.6万~2万辆。