　　　前天，东风本田汽车有限公司（下称“东风本田”）正式公布全新CIVIC轿车的售价在14.78万元至18.88万元之间,并在全国81家特约销售服务店同步进行上市活动。　　全新CIVIC1.8L的六款车型具体价格为：EXi手动挡/自动挡价格为14.78万元/15.78万元；VTi手动挡/自动挡/价格为　16.78　万元/17.78　万元；VTi　-S手动挡/自动挡价格为17.88万元/18.88万元。　　如果说这一价格引来万众瞩目，一点都不过分。从价格公布一小时之后新浪和搜狐两大门户网站网友评论超过5000人次之多，便可窥见一斑。而且东风本田并未遵循本田在华车型“下线即公布价格”的惯例，而是出乎意料地把悬念留到4月22日上市发布会上，可见各方对于CIVIC定价的审慎程度。　　对于外界普遍认为CIVIC的价格超出预期，东风本田执行副总经理刘裕和在接受《第一财经日报》专访时说：“全新CIVIC的价格制定参考了竞争车型如马自达3、丰田花冠等目前的售价。它所有的技术参数与同价位级别的车型相比都要高出一个档次，这是我们定价的考虑；比如从动力性上来说，全新CIVIC排量为1.8L，但是103KW的功率相当于2.0L的动力，而6.0L的油耗仅仅相当于1.5L的油耗。”　　刘裕和表示，作为日本本田公司的看家产品，同时作为东风本田引进的第一款轿车车型，全新CIVIC注定只许成功不许失败。对于急于扩张的东风本田来说，由于目前另外一款拳头产品CR-V销量受到北京现代途胜的冲击，全新CIVIC的定价异常关键。　　由于东风本田目前缺乏销量大、利润丰厚，类似雅阁这样的高端产品，加上投资摊薄巨大，全新CIVIC的定价一方面要确保足够的利润空间，同时又要考虑未来的新入竞争对手的降价压力，东风本田选择确保利润的定价模式并不意外。　　据分析，全新CIVIC的定价为未来的价格调整和产品丰富之后的价格策略预留了不小的空间。据东风本田总经理尾崎满透露，全新CIVIC产品全部上市要等到6月份。而且，根据工程投产惯例，东风本田刚刚完成的12万辆产能要到第四季度左右才能实现满负荷运转，而目前月均产量还在逐渐爬坡通道中，所以，东风本田完全可以在年底达到满负荷产能之前，通过推出全新CIVIC的衍生车型来完成低端产品的覆盖。　　这个确保利润的价格至少目前不是问题，全新CIVIC一方面可以美美享受2万辆订单带来的稳定利润；另外一方面正迅速完成满负荷产能的到位，并不断提升国产化来降低成本。在CIVIC的全球最大竞争对手丰田花冠即将换代之前，占领市场的先机。　　全新CIVIC的中国定价或许还受到其在全球市场的强劲增长鼓舞，本田全球销量统计显示，第八代CIVIC自从去年第三季度首次在北美市场推出之后，一直延续着强劲的增长势头。3月份北美销量达到2.9万辆，1~3月份北美销量为78479辆,比去年同期暴涨32.5%。在日本本土市场，CIVIC的增幅也达到41％。“北美市场CIVIC首次超过雅阁，也超过花冠，这是以前从来没有过的事情。”刘裕和说，也许是这款本田车型的当家花旦的卓越表现使得国产全新CIVIC轿车信心爆棚。