　　进入4月以来，中国汽车史出现革命性的一幕，铁桶般的“惯例”被打破，自主品牌汽车悄然进入公务车市场的新闻频频见诸报端：新东方之子掀起“新公务运动”；中华骏捷凭借成熟的外观成为公务车关注的焦点；哈飞赛豹成为哈尔滨政府指定公务车；浙江车企纷纷开造官车等，在业界掀起了不小的波澜。虽然目前自主品牌进入公务车市场的力量还弱小，但自主品牌车欲在公务车领域大干一场的决心已昭然可知。以他们目前日益成熟的技术、稳定发展的市场基础来看，这股生猛的力量无疑是民族产业的生力军团。自主品牌车在获得市场认同的基础上，再成为公务车主流车型之一，将大大促进中国汽车产业的发展速度。可见，这波刚刚才开始的“公务运动”，意义非同凡响。　&nbsp;现象　自主品牌纷纷进军公务车　　进入4月份，奇瑞新东方之子在四川地区掀起了一场“新公务运动”。新东方之子公务版在四川市场亮相后，立即受到市场热切关注。在不到一周时间里，成都西物精锐汽车公司创造销售70多台公务车的奇迹。攀枝花、乐山、雅安等城市的一些政府部门都先后成了新东方之子的用户。　　目前，政府采购自主品牌车作公车的趋势在逐步蔓延。中华骏捷也因为其外形大气，沉稳，非常符合公务车使用者约定俗成的审美观而被人们认为在公务车市场具有潜力的一款车。与此同时，浙江的汽车制造企业也曝出新闻，未来要把公务车市场作为一个攻关重点，让自己的产品成为官车。19日，媒体报道哈尔滨市政府向政府各部门下达文件，要求各部门在新购置公务车时必须购买哈飞赛豹。哈飞赛豹从此也进入公务车市场。　　经过多年的发展，自主品牌的一些优势已经开始凸显。我们可以从新东方之子公务版身上看到，他的外观符合公务车的大气感；2.0L的排量和新发动机提供的动力非常符合公务车采购的排量标准和动力要求；公务车要求的乘坐空间宽敞、舒适性也在新东方之子身上得到了较好的体现。所以，它一进入公务车市场就受到了欢迎。中华骏捷显得典雅、沉稳，一出世就成为人们关注的焦点。　　趋势中国公务车结构将优化　　以前，中国公务车几乎被脸谱化。只要一提起政府公务车，人们自然就会想起奥迪、广本雅阁、帕萨特、蒙迪欧、桑塔纳、捷达等，绝不会想到还会有自主品牌能成为公务车。因为，政府采购政策实际上是指令性购买，从而形成了公务车市场垄断性经营。没有被列入采购名单的汽车品牌根本不可能成为中国的公务车。公务车由此成了一种地位和面子的象征，一些有官本位思想的公务员纷纷以大排量、超豪华车为荣。有数据显示，去年中国公务车消费达3000多亿元人民币。庞大的公务车消费消耗了巨大的社会财富，在社会上造成了广泛的不良影响，老百姓对此也意见大。社会上曾经流传过“屁股底下坐着一栋楼”，来抨击公务车奢侈消费造成的不良影响。而且特别是公务车采购的垄断，既不利于汽车市场的发展，也不利于企业公平竞争，而且在一定程度上助长了公务车使用者的相互攀比心理。现代政府是一个人民赋权的有限政府，公务员代表人民工作无论如何都不应该以浪费和崇尚奢华为荣。从自主品牌汽车首次成为公务车的事件中，我们可以看出政府公务车的官本位思想正悄然发生变化，公务车奢侈之风在政府相关部门和社会各界的督促下开始收敛。公务车实用、经济实惠方向受到了政府和不同使用者的广泛认同。在这一点上，我们已经看到了国家领导人和相关部门的行动。自去年来，胡锦涛主席和温家宝总理先后前往奇瑞汽车厂视察，足见国家领导人对自主品牌发展的关心、支持和肯定。新东方之子、中华骏捷、哈飞赛豹等自主品牌车引发的这场公务车消费革命运动势必转化成为一种不可阻挡的潮流。　　对策先攻中低档再对决高档　　自主品牌打破垄断，勇敢闯入公务车空白市场后，将与哪些车进行竞争呢？我们分析，目前，由于自主品牌车自身还很弱小，品牌影响力和自身品质还有待于提高，所以首攻对象应该选定公务车中低端车型，如桑塔纳3000、捷达等。据了解，目前桑塔纳3000与捷达在中低档公务车市场份额超过了50%。虽然，桑塔纳3000与捷达经过20年的发展，在技术、网络、营销方面都已经非常成熟，但是人们对其外形已经产生审美疲劳，这就给外形较时尚而符合公务车使用者审美观的东方之子、中华骏捷等自主品牌车创造了机会。　　如果政府部门能在公务车级别使用标准上再对自主品牌给予一些支持，自主品牌就可以在稳住中低档公务车市场的基础上迅速向中高档公务车市场发起冲击，将直接挑战广本雅阁、蒙迪欧、帕萨特等。据内部消息，奇瑞将在明年推出一款B21车型，其市场主攻对象就是中高档公务车。　　问题还需政府补“钙”才能强大　　当然，自主品牌目前还很弱小，能集体像奇瑞一样出现在公务车市场上还需要一段时间。但是，如果政府相关部门能够像当初支持合资企业一样对自主品牌给予政策支持和足够的发展空间；如果中国能像韩国一样，号召全国人民都使用自己生产的汽车，并让公务车起带头作用；政府部门能给自主品牌车多一些“胡萝卜”，多一些“钙”，自主品牌车就一定会不断强筋壮骨，整体实力也会再上一个台阶，中国车市结构也必然会进一步优化。