　　一直怀揣造车梦想的波导或许意识到，单凭自身的资金和技术实力已无法越过产业政策日益加高的门槛。　　于是，曾经与南京汽车集团有过短暂合作的他们这次杀了个“回马枪”。　　引擎熄火　　奉化金钟路588号，老波导所在地。在这座颇具江南园林意境的大院内，一座三层小楼的一层即是宁波晨兴发动机公司。　　一楼走廊空空落落，尽头处一间空置的办公室成了临时堆放发动机部件的库房；一位与记者擦肩而过的工作人员手中攥着的图纸上清晰地显示出“晨兴发动机”的字样。　　“据我所知，波导的发动机项目并未获得国家发改委批准。”奉化市对外经贸局的一位科长告诉记者。2005年4月，波导科技与香港晨兴集团合资成立发动机公司，外经贸局参与了该项目的立项审批工作。但随后在向更高一级主管部门申报时却撞了“墙”。对此，奉化市发展和改革局的一位官员不置可否。“我们的确没有被批准。”波导科技的一位工作人员也不愿透露更多细节。　　自去年波导组建发动机公司，曲线进入汽车业的消息被披露后，各种有关波导汽车城及发动机厂建设进度的报道便不断见诸报端。更有消息指出，“这个项目初步定于2006年8月份投产。”但当记者来到与波导新厂区仅一路之隔的“波导汽车城”时，前述各种传闻便不攻自破。　　“这块地都二三年了，一直就这么荒着。”一位看护工地的老人告诉记者，“听说是国家没有批。”　　执意造车　　在发动机项目熄火后，执意造车的波导并没有放弃。就在国家首次将汽车业列入过热行业不久，有消息传出：波导要和南汽“复婚”。　　2003年10月，波导受让无锡威孚、无锡水星58%股份，成为无锡车身公司的控股方。入主南汽无锡车身厂。当时双方约定：权限分开，南汽负责汽车生产，波导负责销售。南汽方面投产英格尔的改款车型新雅途为新公司开道。　　但是2004年汽车产业遭遇“寒冬”让波导和南汽合作造车出师不利，不到一年时间，波导未等新雅途上市站稳脚跟就撤出了南汽无锡车身厂。　　随后，波导在2005年上半年向国家发改委递交了一份轿车立项报告，但一直也没有批下来。“准生证”没能拿到手，波导只得转而“借壳造车”。2005年底，波导收购了“横店集团神马汽车股份有限公司”作为进军轿车制造的过渡。　　“这些天电话不断，都是打听波导与南汽的事情。”波导科技综合管理部的工作人员在做出“打死也不说的”姿态后，这位工作人员还是透露：“公司高层或许有这个意思，只是还不到说的时候。”　　“南汽和波导确实在谈再次合作的事情，”对于坊间流传的波导、南汽“复婚说”，南京汽车界一位人士表示了肯定。　　鸳梦重温　　波导曾经做过一份内部调查，结果显示：80%的企业员工不看好波导涉足汽车产业。面对员工的质疑，波导却有自己的打算。“现在的手机市场每况愈下，今年波导100个亿的销售目标没有完成。”在一位接近波导高层的员工看来，波导经营主业的相对单一是波导业绩下滑的原因之一。　　4月18日公布的波导股份（600130）2005年年报显示：报告期内，公司出现较大亏损。2005年，波导股份销售收入90.5亿元，同比下降11.67%，净利润-4.71亿元，这是公司上市以来首次出现亏损。　　据传，当初作为波导股份二股东的波导科技进军轿车制造行业时，与波导股份约定：波导科技集团进行整车制造，而波导股份则择机进军汽车电子。　　一直谋求两条腿走路的波导科技却被波导股份的巨亏拖住了“后腿”。想单飞的波导不仅陷入了资金困境，国家日益高企的政策门槛也不得不让它“知难而退”。　　按照业内普遍的说法，在被定性为过热产业后，2004年实施的《汽车产业政策》将进行部分调整。其中，突出自主品牌、自主研发将成为调整的重点。而按照重组思路，类似奥克斯、五粮液等收购汽车企业的行为均不被保护，更不会新批整车生产企业。　　据一位不愿透露姓名的人士介绍，“当初波导离开无锡时，投入的资金也没有完全撤走，双方还保持着若即若离的状态。”　　倘若波导以参股方式再度牵手南汽，或许能最终圆了波导的造车梦。(作者：寇建东、陈海生)