　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　伊兰特详细报价 凯越详细报价 福美来详细报价 骏捷详细报价 标致307详细报价　　自国务院踩下汽车产业产能过剩的刹车踏板后，新一轮的车企重组呈现出山雨欲来之势。　　而同为中国航空科技工业股份有限公司（下称“中航科工”）旗下的哈飞汽车和昌河汽车，也成为国资委在推进企业重组中的重点关注对象。利亚纳利亚纳利亚纳利亚纳　　车机整合　　借助沪市A股上市公司，哈尔滨东安动力股份有限公司（下称“东安动力”）收购哈飞汽车，进而再通过一系列资本运作（包括再次通过配股增发吸收合并、重注股份公司新设合并等方案）完成与同为A股上市公司的昌河汽车（600372）的合并重组，是中航科工在早些时候抛出的重组方案之一。　　2004年12月30日，东安动力（600178）董事会发布公告称，东安动力将用配股募集资金的方式收购哈飞汽车100%的股权。　　“东安和哈飞就隔了一堵墙，以前（20世纪50年代）本就是一家。”中航科工投资者关系经理部的一位工作人员表示，“车（汽车）机（发动机）一体，再加上天然的地理优势，合并是顺理成章的事。”　　中信证券研究部副总裁李春波并不认为双方的合并如“在墙上掏个洞”那么简单，东安收购哈飞的背后，实际上是中航科工为进一步整合哈飞与昌河做准备。“最好的方案是昌河直接接收哈飞。但双方的‘宿怨’太深，只好先过渡一下了。”哈飞赛豹哈飞赛豹哈飞赛豹哈飞赛豹　　受制股改　　按我国有关规定，上市公司的配股增发方案的审批一般需要半年到一年时间。然而，中航科工这一“放弃”行政划拨、假道资本运作来完成对哈飞与昌河合并的做法，却遭遇了股权分置改革（下称“股改”）阻碍。　　在经过近一年的等待后，今年3月30日、4月10日，东安动力和昌河股份分别发布“股权分置改革方案”的公告，正式步入股改程序。与此同时，有助于解除上市公司再融资困境的《上市公司再融资管理办法（征求意见稿）》由证监会于4月16日公布，并从17日起到22日，向投资者和社会各界广泛征求意见或建议。　　按照通常时间表，已经进入股改程序的上市公司会在半年内完成股改的全部工作。“估计在6月份之前，东安动力和昌河股份将分别完成股改。”中航科工投资者关系经理部的工作人员对此表示乐观。而对于已经超过一年时效的东安动力收购哈飞汽车100%股权的决议，该人士同样表示：“只需要召开股东大会，再表决一次就可以了。”　　各自强势　　显然，金融改革的提速让沉寂许久的中航科工“汽车系”重组加快了步伐，但哈飞及昌河各自呈现出的强势，又使南北（车车）整合的前景显得扑朔迷离。　　就在东安动力公布股改方案前不久，有接近哈飞汽车的人士向记者透露：“哈飞正在与欧洲一知名汽车制造企业谈合资合作事宜。”　　在多次与哈飞方面沟通未果后，一位不愿具名的中航科工高层向记者表示，哈飞近几年一直没有停止同欧洲，包括通用汽车等跨国车企进行合资谈判，“只是没有正式结果前是不会公布的。”　　而今年2月，哈飞汽车销售总公司对外宣布，哈航集团即将组建哈尔滨哈飞汽车工业集团。这一信息表明：完成了车机（发动机）整合的哈飞汽车将正式从哈航集团飞机、汽车混合经营的体制中剥离出来，同时也体现了哈飞汽车做强“哈飞”品牌的信心。　　与哈飞“步步为营”的强势相仿，位处江西的昌河也提出了“大昌铃”概念。利亚纳利亚纳昌河利亚纳利亚纳　　去年12月，昌河铃木三厢利亚纳上市，今年3月，昌河铃木再次推出了两厢利亚纳。相比过去数年仅仅在昌河投放北斗星一款车型相比，铃木明显加强了同昌河方面的合作。“我们已经（为昌河铃木）制订了非常具体的计划。”铃木（中国）投资有限公司副董事长松原邦久告诉记者。而昌河股份的年报同时表明，2006年将投放4款新车。　　“由于铃木的强势介入，以及哈飞和昌河的差异化产品策略，使南北车车整合的前景变得越来越渺茫。”前述中航科工工作人员告诉记者。　　“车车整合、南北整合只是中航科工的一个设想。”有分析人士表示，在现阶段，由中航科工出面协调做些工作，通过共同采购、统一营销等实现降低成本。“至于下一步，要等到股改完成后才能见分晓。”