　　昨日凌晨4时左右，一辆车后没有牌照的依维柯面包车，在行驶至菜园坝附近时，由于车速过快，冲破被脚手架和挡板封闭的车道并撞入附近一工棚内，倒塌的脚手架压向工棚，致使6名工人受伤。事发后，依维柯(报价;图片)驾驶员立即倒车，飞速逃离事故现场。　　由于菜园坝人行天桥正在进行拆除作业，因此，从上周三开始，牛角沱往菜园坝方向的一个道进行了封闭。据当时正在路边工棚外守夜的民工讲，昨日凌晨4点钟左右，一辆白色的依维柯面包车从上清寺方向开过来。由于车速过快，驾驶员根本没有注意到警示标志，就开着车径直朝封闭的车道撞了过来。汽车撞穿挡板后，又将施工搭建的脚手架撞断，随即冲进了路边临时搭建的一个工棚内。　　工棚内正在休息的8名工人被门外传来的响声惊醒，只听“吱！”的一声刹车声，民工伍家荣便被压在车轮下，卡在了前后轮之间，而另外一名工人则在逃生过程中，被倒下的脚手架压住，无法脱身。此外，还有4名工人不同程度受伤。　　为了救出被压在车轮下的伍家荣，工人们赶紧敲打车门，请驾驶员倒车。但是，就在依维柯将车倒出，伍家荣顺利脱险后，驾驶员却并未将车停下，而是径直向朝天门方向飞驰而去。据受伤民工牟营九讲，当时依维柯内坐着两名男子，车尾部没有悬挂车牌。　　目前，受重伤的两民工已得到妥善救治。交警部门已展开调查，搜寻肇事逃逸的依维柯。　　