　　近日，玛莎拉蒂总裁系列推出了新版车型行政GT版和运动GT版，售价分别为196万和184万，其原有车型玛莎拉蒂总裁标准版的售价为173万元人民币。作为一款全球知名的豪华跑车，却在不同的地区以不同的价格进行销售。以下是玛莎拉蒂总裁标准版在北美地区和国内的价格对比：　　通过上面的对比我们可以清楚的看出，相同的车型国内的价格是北美价格两倍还要在加三十万，价格差达到了96.4万元。也就是说以国内的价格购买一辆玛莎拉蒂总裁标准版，在北美地区不仅可以买到两辆相同的车型，而且还剩余30万元，足够再买一辆2006款宝马325i了（目前北美地区售价为30,900美元，折合人民币24.79万元），可以说让人惊诧不已！　　玛莎拉蒂是意大利的典雅风格与强劲性能的完美融合，淋漓尽致地体现出了玛莎拉蒂卓越超群的价值。玛莎拉蒂总裁系列由Pininfarina精心设计的长达5米的轿车，以其驱动桥布局，体现了当今最新科技成果。　　玛莎拉蒂总裁系列将4.2升V8引擎摆放在前轴之后的位置，造出前47％后53％的重量比，变速箱则放在后轴之前，这种布局提供了灵活的行车反应。驾驶它快速行驶，确实要比一般豪华房车更需集中精神，不要以为轻易就能操纵这股力量。　　虽然，玛莎拉蒂总裁系列是如此的完美且令人心动，但为什么我们国内的消费者要以北美两倍的价格才能拥有呢？我们期待技术同步的同时，价格也能尽快的与国际接轨！