　　汽汽车制造公司总经理王晓秋声称，他来自上海大众，而且是这家合资企业中最了解采购与成本控制的人，现在他的新身份要求他同样卖好中资企业的自主品牌。　　《中国经营报》：大家都在猜测，上汽汽车的新车将使用什么名字？是“上海牌”还是“上汽牌”？　　王晓秋：在明确品牌LOGO之前，我必须先说明上汽汽车的产品是面向国内、国外两个市场的，也就是说我们的标识不可能是一个。董事会刚开完，大家也明确今后要实行多品牌战略。具体LOGO包括商标设计图都在选择中。　　《中国经营报》：上汽在控股双龙之后，会不会把它也纳入自主品牌的行列中来？另外，新的上汽汽车会否使用自己的独立销售网络？　　王晓秋：据我了解，上汽股份控股双龙，初衷是为了扩充产品线，我们会和韩方共同开发产品，但品牌还是双龙。至于销售，我们目前仍在考察，独立销售将是趋势。　　《中国经营报》：上汽和南汽有关MG罗孚的收购至今余波未平，现在的问题是我们买下了产品的知识产权，到底值不值？今后会不会有市场开拓的麻烦？　　王晓秋：如果我们全新开发一个平台，在国内至少要花6个亿，还达不到现在罗孚的水平。现在看来，我们只买两个产品和发动机、开发队伍和研究机构，应该是最值钱的部分。你只买下个名字又有什么用，我们想的是市场开发，让两款车的资源得到充分利用。　　至于将来是否会和南汽发生冲突，甚至逼它将来跟我们合作生产，这不是一个能假设的问题。MG商标虽然属于南汽，但它的产品没有出来之间，我们不能讲它是否侵权了。　　《中国经营报》：罗孚75这款车上汽打算什么时候推出？未来的小型车会使用罗孚25平台，还是重新开发？　　王晓秋：罗孚75是一个大型车生产平台，我们会推出2.5V6和1.8T两款车，但中级车平台是我们全新开发的，它参考了其他罗孚曾经拥有、并保留下来的传统产品技术，吸取了造型上的优点。至于小型车，我们觉得罗孚25这款车还需要更多的改造，因此会考虑重新开发小型车平台。