　　2006年，中国车市注定不会平静，众多车型粉墨登场，新一轮大战已如箭在弦，一触即发。前不久刚刚上市的奇瑞新东方之子(报价;图片)”，无疑是今年车市最夺目的光芒。　　新东方之子荟萃了众多前沿科技，搭载了中国第一款高性能ACTECO发动机也将敞开供应，内衬高档车所拥有的内饰和豪华配置，将尊崇显露无疑。新东方之子汇集7大方面、56项，超过200多个改进点，在赶超国内竞品同时将“品牌飞跃、服务飞跃、品质飞跃”再掀高潮。2006年的新东方之子树立了科技与人性化关怀的标杆。　　除此之外，新东方之子上市最深远的意义就是将新车上市与公益活动相结合。设立全国最大规模汽车企业赞助高校奖学金----“奇瑞21世纪东方之子奖学金”，这也是自主品牌首次投入巨资，广泽未来东方之子大型公益事业。该活动的启动不但刷新了国内汽车业设立奖学金的规模，而且还将鼓励人才发展、推崇自主创新公益事业推至一个新的高峰。　　为充分满足各细分市场的需求，新东方之子此次共推出了9款车型，市场价格从标杆价格99,999元——201，800元。　　作为“公私”座驾的新兴主将，新东方之子着眼于从车主的实际需求出发，将高档气派与时尚动感完美合一。如：大LOGO新车标、手套箱增加照明灯、自动回位阻尼扶手、折叠钥匙、黑屏仪表、三屏DVD、倒车雷达、4安全气囊作为标配拉入了15万的ACTECO精英型中，充分表达奇瑞“中级车价格，豪华车享受”造车理念。不难看出每个引人入胜的细节都源于精挑细选和对产品一丝不苟的打磨。独立晶钻式氙气大灯的运用更是一大亮点，除豪华美观以外，氙气大灯照射效果和穿透力使夜晚、雨天、雾天，行车时也可以清晰地看清路面情况，最终带给驾驶者更高的安全系数。充分展露新东方之子其“前沿科技”的竞争优势。　　无论从油价未来波动趋势，还是从国家出台的汽车政策来看，“新东方之子”的面世会逐渐成为汽车市场的主流。新东方之子“新感观、新体验、新选择”带来的全新飞跃将把自主品牌的崛起带入一个更加辉煌的时代。　　