尊敬的诸位记者朋友们：女士们、先生们：   大家好！   我是担当REIZ锐志(报价;图片)开发工作的丰田第一中心的大井。   今天，能够邀请到诸位朋友参加锐志驾驶训练营活动，我感到非常荣幸！在这样美好的时刻，请允许我在这里，首先向大家表示最衷心的感谢！   我们知道，在丰田品牌强大的轿车阵容里，REIZ锐志是仅随CROWN皇冠(报价;图片)的第二重量级车型。REIZ锐志的设计构思与其它前置前驱中级车完全不同，它传承了全球主流高级车型所具备的造车理念与DNA，并与CROWN皇冠共线生产。其前身是丰田的MARKII车型，从诞生至今，在36年中累计销售超过了400万台，是日本最畅销的汽车之一。在中国的中级车市场上，REIZ锐志是第一款量产的，也是目前为止唯一的FR前置后驱轿车。   一直以来，FR轿车以其出色的运动天赋和驾驶乐趣而广受青睐，世界上大多数优秀的高级轿车在采用这一驱动形式。REIZ锐志能够拥有如此荣耀的地位，正是源于FR的车身设计。REIZ锐志可以在车辆加速时迸发出强大的抓地力，以更大的轮胎转向角实现更小的转弯半径，并通过转向轮与驱动轮的分离，实现了平滑、流畅的操控。此外，其前后车身达到54：46这一理想的重量分配比，为转向操作带来更加清晰敏锐的路面反馈。   为了使用户充分体验FR特有的驾驶乐趣，REIZ锐志采用了双VVT-iV6发动机，并配备全新开发的手自一体式6档自动变速箱。这些世界领先的优良装备为其创造出澎湃的动力性和卓越的操控性，更赋予了REIZ锐志无与伦比的运动性能。   目前，中国的许多消费者对FR前置后驱轿车了解不多，对其构造原理和驾驶技巧不熟悉，因此，一汽丰田汽车销售有限公司精心组织了本次驾驶训练营，为大家准备了非常有趣的活动内容，希望能够大家尽情享受REIZ锐志的驾驶乐趣，享受FR的独特魅力。同时，我们也希望能够借助大家的力量，让更多消费者认识REIZ锐志，享受FR轿车。   再次感谢大家对我们的支持、对REIZ锐志的支持！谢谢大家！   