   FR前置后驱轿车和FF前置前驱轿车是当今世界汽车市场上的两大主力车型。但是，刚刚进入汽车社会的中国市场仍然以FF轿车居多，这导致消费者对FR轿车了解不多，甚至有点陌生。了解FR轿车，对我们似乎已变得紧迫起来。   2006年4月22日和23日，一汽丰田汽车销售有限公司在北京金港汽车公园举办了REIZ锐志驾驶训练营，为包括媒体记者和汽车用户在内的共60位学员提供了一个难得的深入感受FR轿车的学习机会。据一汽丰田相关人士介绍，举办训练营的目的是为了让参加者对FR前置后驱轿车有更全面的了解，对REIZ锐志为中国消费者带来的“高品位、高性能与出色的驾驶乐趣”有更深切体会。在活动现场记者了解到，一汽丰田为训练营的参加者安排了丰富的培训内容，包括生动的视频播放、精彩的驾驶表演、由专业车手亲自为学员进行驾驶演示和操作辅导、邀请REIZ锐志主任工程师大井敏裕先生亲临指导等等。   据丰田汽车公司研发人员介绍，在丰田品牌的轿车阵营里，REIZ锐志是仅低于CROWN皇冠，高于CAMRY佳美的第二重量级车型，也是目前中国中级车市场上唯一的FR轿车，与CROWN皇冠共线生产。    大井敏裕先生在致辞中介绍说，REIZ锐志的设计构思与其它前置前驱中级车完全不同，传承了全球主流高级车型所具备的造车理念与DNA，可以迸发出强大的抓地力，以较大的轮胎转向角实现更小的转弯半径，并具有平滑、流畅的操控性能。而且，REIZ锐志采用了双VVT-iV6发动机和手自一体式6档自动变速箱，这些世界领先的优良装备更赋予了其无与伦比的运动性能。   在随后的培训项目中，训练营通过理论讲解，进一步分析了FR前置后驱和FF前置前驱各自的优长。FF多数为中小型经济轿车采用，虽不乏操控好手，但是在高速过弯时容易出现转向不足等缺点。而FR轿车天生具有运动风格，能够通过实现导向与驱动分离，使车辆的操控性更加灵敏；更容易达到良好的车身重量分配，保证车辆具有良好的操纵稳定性和良好的行驶平顺性，使快速过弯异常流畅；还有驱动轮的附着压力增大、抓地力更强、加速表现出色、牵引性良好等诸多优势，正因此，大多数高档轿车、赛车和超级跑车一般都采用FR。   由于FR轿车在构造上有别于FF轿车，因而两者的驾驶方式也存在很多不同。为此，REIZ锐志训练营的组织者们基于REIZ锐志特点，精心安排了专业技术人员作技术讲解，甚至连方向盘操作、踏板踩踏位置及方式也进行了详细介绍；而且聘请专业车手讲授FR车的驾驶技巧，为每位学员辅导车辆的驾驶基本要领和注意事项，并以车为单位，分别跟随学员到赛道中行驶，协助学员及时解决在驾驶中遇到问题。    在绕桩驾驶、紧急避险以及F3赛道实际驾驶在内的实车培训和模拟冰雪湿滑路面的驾驶演示等项目中，REIZ锐志在绕桩和紧急避险时操控灵活性让大多数人能够轻松应对，倍感踏实。而在F3赛道上，REIZ锐志在专业人员的掌控下更表现出了前驱轿车难以比拟的的激情与活力，高速飞驰的运动性能与极度灵活的转向性能以极其和谐的方式表现了出来，给人大气、平稳、灵动飘逸的感觉，而一系列高难度的漂移动作表演更让这款FR轿车的无限驾驶乐趣得到了完美演绎。更重要的是，一汽丰田在让训练营的学员们感受FR驾驶乐趣的同时，将安全意识和安全操作的教育始终贯穿在活动项目中，将大量的汽车安全相关知识融入理论讲解和实际驾驶操作。即使在休息等候的间隙，学员也可以参观特别设置的“安全角”，了解丰田汽车公司在安全方面所做出的努力。在规范的安全操作中体验FR轿车的驾驶乐趣，也许是活动组织者的另一深意，毕竟中国才刚刚开始进入汽车社会，今后，更多的FR前置后驱轿车还将走入我们的生活。   REIZ锐志主任工程师大井敏裕先生讲话稿