　　2006年4月30日--5月4日上演的欢腾的汤河2006第三届北京越野挑战赛，将再次拉开京城最高水平的4×4越野赛事的序幕，这将是国内车手云集的盛会，是新闻记者、文体明星聚首参赛的盛会……　　本届赛事是由北京市体育总会、北京市汽车摩托车运动协会主办，北京市汽车摩托车运动协会越野汽车委员会、北京市怀柔区旅游局、北京市怀柔区旅游行业协会、北京市怀柔区汤河口镇人民政府、北京市怀柔区琉璃庙镇人民政府和北京在路上天地豪情体育文化传播有限公司共同承办。本届赛事的形像大使为著名歌手臧天朔旗下---北京有戏文化传播有限公司签约的“北京男孩”乐队。相比前两届赛事，本次比赛规模将有所扩大，赛程也更为艰苦，内容也更加丰富，对参赛选手的驾驶技能、车辆改装等都提出了前所未有的高要求，此外为极大地提升赛事影响力和知名度，我们将邀请更多的国内外著名品牌越野车企业和越野爱好者投入激烈的竞争，这也将是本次比赛对越野运动精髓的一种更好的诠释，在开幕式上还将邀请文艺团体进行文艺演出，并邀请诸多新闻媒体进行现场报导。　　欢腾的汤河2006第三届环北京越野挑战赛，从4月30日--5月4日为期5天，共6站比赛，其中三站场地越野赛为北京市汽车越野锦标赛八站系列赛事中的三站。车手们将秉承“带走的只能是美丽的图画和记忆，留下的是车辙和脚印”这一原则，以爱护环境、回归自然为己任来完成赛事。4月30日下午，大家将聚首北京最大的西洋参种植基地——怀柔区东帽湾村，晚间是热烈的大型欢迎晚会。5月1日的清晨，经过怀柔区汤河口镇隆重的发车仪式后，车手们将身着整齐的服装英姿飒爽地踏上征程，迎接本次赛事的第一个赛段是在“在水一方”湿地中进行的场地赛，紧张地角逐之后，晚上入住延庆县风光秀丽的千家店民俗村。5月2日，我们将通过蜿蜒的山路，来到硅化木国家地质公园进行难度极大的自然路段的峡谷穿越赛，将充分考验赛手们的驾驶技术与团队协作精神。下午我们将驱车前往琉璃庙镇的青石岭小山村，在琉璃河自然路段中进行沙地穿越比赛，此处的地形诡秘莫测，险象丛生，赛手们将借助GPS完成近8公里的赛段。5月3日上午进行由“普利司通（中国）投资有限公司”冠名的场地越野赛，下午赛手们将呼吸着清新的空气，伴随着巍峨长城的秀丽景色，进行本次赛事的攀爬长城比赛。青龙峡地处明代长城建关筑堡的山谷中，是集长城、古洞、山川、瀑布、摩崖石刻于一体的自然风景区，山花烂漫，花香溢人，让赛手们有一种贴近自然，返朴归真之感，所有人员也将为“不到长城非好汉”的行动而感到无比自豪。当晚入住群英昊军训训练营，晚间举行媒体人员的摄影摄像作品展。　　5月4日将在山水天地酒文化公园举行场地越野赛，同时本次赛事的最强车队和最优异车手将在此产生。经过连续四天竭尽全力的征战，此时的休整让赛手们得到短暂的喘息，下午组委会在世妇会纪念公园还组织由北京合众思壮科技有限责任公司支持的任我游GPS寻宝活动。　　当晚将是由各界名流人士和京城众多车迷们参加的盛大颁奖晚会，参加本次赛事的所有人员都将在5月4日当晚成为最耀眼的明星，怀柔区也将成为车迷们欢乐的海洋！　　本届赛事将成为未来北京具有标志性意义的大型国际汽车赛事，这是一次考验正、副驾驶的驾驶技巧、自救能力、野外生存及挑战体能极限的综合性赛事，强调了广大爱好者重在参与和展示自我的精神，同时也为众多的汽车厂商和相关产品的制造企业，提供了一个树立企业形象、推广企业品牌及产品的平台和机会。赛事还包涵了庞大的人文、科技和经济的内涵，以及奥运理念和协作精神，不仅为促进和保障2008年北京奥运会的成功举办创造条件，而且对面向奥运的其它工作也有着借鉴和带动作用。　　