　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　伊兰特详细报价 凯越详细报价 福美来详细报价 骏捷详细报价 标致307详细报价　　本月伊始奇瑞A5“比比皆试”全国大型体验活动正式拉开了帷幕，在不到一个月的时间里参加者络绎不绝，活动取得了很好的效果。近日，笔者到几家奇瑞经销店走访的时候更是获得了一条惊人的消息——奇瑞A5全线车型促销，优惠幅度平均达到4000-5000元。　　据奇瑞经销商介绍，由于“比比皆试”活动大大超出了预期的效果，再加上五一黄金周将至，为了进一步答谢消费者，使本次活动再掀高潮，奇瑞A5全系列产品在全国范围内开展了优惠促销大行动。笔者走访的几家奇瑞经销店A520(报价;图片)的优惠幅度一般为4000－5000元，最高的一家经销店甚至优惠幅度超过了6000元。　　奇瑞A5自上市以来，凭借超高性价比受到了消费者的普遍认可。其装配的ACTECO2.0发动机在同级对手中更是优势明显。不仅动力强劲（百公里加速仅10.29秒），而且更省油。在“比比皆试”活动中，一位沈阳的记者竟然30公里只消耗掉1.2升油，不得不令人对这款发动机表示惊叹。究竟什么原因使得ACTECO2.0的发动机会比其它1.6的发动机还省油呢，答案关键在于此款发动机采用了双顶置凸轮轴和四气门技术，该发动机的确一鸣惊人,原装配三菱发动机的东方之子在同时搭载ACTECO2.0发动机后,价格虽调高了一万,但由于其强劲的动力表现、经济实用的节油性能远远超出三菱发动机而赢得市场的高度认同和消费者的追捧,目前销量已达三菱发动机的5倍,总体销量数月来连翻三番,在中级车市场名列前茅。价格高出一万销量反而激增,原因何在?在完全以市场需求为导向的今天,消费者的选择足以说明ACTECO发动机惊人的核心技术威力。同时，笔者又算了这样一笔帐，优惠后的奇瑞A520与华晨骏捷1.8比较，无论是标准型（与骏捷舒适型比较）还是精英型（与骏捷豪华型比较），其价格都大大低于骏捷1.8的价格。不仅如此，A520全线产品优惠后的价格甚至还低于骏捷1.6全线产品的价格。而与比亚迪F3比较，差不多的价钱，却获得一台优质动力的准B级车。 奇瑞A520指导价格优惠价格骏捷1.8标准型8888883888－精英型958009080095800华贵型10580010080095000　　2.0排量的车只卖1.6排量的价格，而且产品具备极高的性能，奇瑞A5再次为市场带来了惊喜。预计本次优惠活动将持续到五月底。消费者如果不想错过这次机会，一定要及早出手了。