　　新华网杭州４月２２日电就在很多消费者对“无水洗车”这一概念还一头雾水的时候，其业务已于去年悄然进入杭州市区，并因其具有环保、节水等特点迅速引起人们的注意。然而半年之后，杭州市的无水洗车却处于一种“叫好不叫座”的尴尬境地。　　在杭州莫干山路上的这家无水洗车行，与其他洗车店相比显然很特别。店里既无水管、水枪，也无下水道，更不见水柱乱喷、地上污水横流。来了生意，工人们先将车身上的尘土、砂粒用专用掸子掸掉，然后把无水洗车专用的清洗剂分别喷在车身、玻璃、轮胎上，再用半湿的毛巾擦干。去污、打蜡、上光一次完成。　　这家洗车店的张老板介绍说，无水洗车又称“汽车干洗”，就是把各种清洁、养护材料喷在车上，用湿毛巾擦拭、干毛巾抛光，车辆就洁净如新了。针对汽车的不同部位和材料，使用不同的产品进行清洁、保养。价格也挺划算，车身、玻璃、轮胎从清洗、上光到打蜡只要１５元，包月价格更优惠。　　可是，这样一个环保、便捷、经济的项目，从去年年初被引进杭州后，就一直遭遇尴尬，其原因也恰恰在于“无水”。　　问题出在哪里？价格上没有优势是主要原因。据张老板介绍，目前杭州水洗车费用大致在８元—１０元。出租车在很多水洗车点还另有优惠，洗一次一般５元。无水洗车洗一辆普通轿车定价１０元。从价格上看，无水洗车和传统水洗车相比没有优势。　　消费者不认同也是一个重要原因。他们普遍担心车被划伤，怕洗不干净。张老板说，把无水洗车清洗剂喷到车漆表面后，清洗剂会迅速与污垢融合，用毛巾擦拭后，不仅不会划伤车漆，而且洗过后清洗剂会在车漆表面形成一层保护膜，防止车漆氧化，延长车漆寿命。　　张老板说，“无水洗车”遭遇的第二个尴尬是办不了执照。他说自己为了领取税务发票，向工商部门提出在原有的工商执照上增加“无水洗车”项目。这可给有关部门出了个不大不小的难题，因为没有现成的法规制度可以援引，这“准生证”没法办。　　虽然无水洗车遭遇了尴尬，但张老板还是很看好这个行业的。他说，水洗车最大的弊端是对水资源的浪费。据介绍，洗一辆普通５座轿车用软管要耗水２００升左右，用高压水枪也要耗水８０升左右。