　　付炳锋：中国品牌更具有更高的企业文化和民族文化的融合，是交换和积累的基础上形成的精华。我们有这样的开发队伍，我们现在这款产品能够经过市场的考验，现在在努力地试验。在人性化的基础上，及时的改善。每个车都是经过50万次的实验，这相当于欧洲的整车开发项目，大家有机会来我们的试验室　　顺便介绍一下，我们做各种各样的实验，比如在海南的汽车厂和丹东有整车厂，在前不久，在沙漠里进行实验，这个实验在沙漠和周边地区进行测试。同时，还面向的市场华东地区，华西地区和华南地区进行了实验。可以这么说，经过实验和300万公里的道路检测，这个车从开发过程已经过了无数次的试验，可以这么说，这个车是在千锤百炼中锻炼的诞生的。　　再介绍一下我们的开发工作，过去各种品牌的车有最大的优势就是质量，现在C301在怎样的技术装备下，在怎样的质量管理系统中来生产的。对于轿车来说，它的质量首先来自于模具，这个车到目前为止是独立运行的。目前还没有一家能够把四轮车放在一个模具上，这国内的工艺技术还没有达到这种程度，四个车轮。有机会欢迎各位朋友到我们生产车间亲自观看一下。来进行整车的生产，提高它的安全性，这个装置软件定位以后所有的软件首先要放在一个固定的地方匹配，尺寸的合格率达到95％以上，这就保证了每个零配件自己改。这个车是全自动的。在硬件设备里面有马自达6的国产化，功率达到了这个程度。我们也受到这个压力。近年来C301，这么多年的技术积累，不管是质量还是我们的开发，目前都是独立的、很好的。　　今天非常高兴能有这个机会在这里向大家介绍301这个车。我们多年以来对这个行业的观察和分析，自主研发的程度越来越高，大家习惯的把期待的目光指向红旗，今天非常高兴能有机会把一汽自主研发的车展现在大家面前，希望大家今后进一步关注一汽的开发，后续的发展和规划，谢谢大家。