　　也许是由于刚刚坐飞机赶到北京，也许是由于压力太大，坐在面前的张丕杰的眼神在不经意间，能让人捕捉到疲惫。作为一汽轿车的掌舵人，他背负着太多压力，尤其在这已到一汽“十一五”期间第一款自主品牌C301的媒体公开亮前的1个小时，我想他的心情应该是忐忑的。&nbsp;&nbsp;&nbsp;尽管如此，面对媒体记者有些尖锐的提问，他依然耐性坦率地一一做了回答：&nbsp;&nbsp;·C301就是基于马自达6的平台上开发的，还将与马6共线生产。&nbsp;&nbsp;·一汽轿车到2009年将产销自主品牌30万辆，目前已经进行小排量车的开发。&nbsp;&nbsp;·C301的第一年产销目标是1万辆，先期量会少一点。&nbsp;&nbsp;·研发C301的原因是一汽在自主品牌这一块缺少中高档车。&nbsp;&nbsp;·C301上市后红旗不会停产，尽管红旗的量很少(9千多台)，但还有固定的用户。&nbsp;&nbsp;·C301的竞争对手将会是帕萨特、凯美瑞、凯旋等，竞争很激烈，有点生不逢时的感觉。　　问：能否谈一下C301的名字问题？　　张丕杰：一直到今天我心里很矛盾，我们认为真正能够代表过去大家所想象那样的红旗的品牌和地位，这款车，特别想叫它红旗，因为红旗这个品牌太缺少了，但是我们又觉得它不是真正的红旗，我们在品牌策略上很可能采用一种主品牌下面的依托，可能会是这样，这个车到今天没有这个名字。　　问：能否谈一下红旗的品牌策略。　　张丕杰：对于现在来讲红旗的品牌价值都在提升，但是我们心里公众对于红旗的情感，使大家投它的票，是对于它的情感，这个品牌近几年的声音是比较弱的，这个名声在支撑这个品牌，支撑力度非常弱的。我们在下一步重点展开针对这个品牌的计划当中，第一位要做的就是把它的产品线做好，红旗的产品线挺庞大的，我觉得一汽的自主研发力量都用在这上面，明显的力量不是很足，今年跟大家见面的红旗的D级产品，同时在做的还有E级产品，还在搞一个顶级的产品，就是在去年上海车展展过的。我们希望他能参加2009年国庆60周年的活动。我们希望它能代表红旗的品质。在这个基础上我们还向下发展，还要小一些的产品，比如现在在策划符合国家未来产业政策导向的小排量车，不超过1.4L，长度不超过4.5m，升功率达到48kw。这个车是小车，但是这个小车的品种不是现在看到的，应该有很好的安全性，应该说小车做出安全性不是很容易的性，它的价格不是现在的价格，是三万多的一档车，这是红旗发展策略当中的发展策略。　　问：这个小车还会不会用红旗品牌。　　张丕杰：不会用，大家知道它是红旗家族里的产品，但它可以叫红旗-XX什么的。　　葛树文：在品牌上做了很多调研和分析，现在两种意见都在拔河，势均力敌，一种建议就是可以像宝马和奔驰，从大到小。不管怎么样，连mini-coper都可以叫宝马。还有一种建议一汽现在的主力结构有你像GM公司，多品牌公司，有强大的品牌，他们有什么建议，一汽应该走多品牌的路线。红旗选择一条什么路线，如果从长远来讲，现在的定位应该是走向多品牌之路，比如红旗不叫宝马，第二款车D级车应该走，D级车走向市场。我们讲现实来看，赛欧给了我们做了很好的启示，品牌转移过程中做了无缝连接，我们现在也试图想走这样的路子，在现实产品线不是很清楚的情况下，走走国内品牌，长大了，独立起来就是现实的品牌，都应该在一个血缘的基础上去做，我们在这个过程中逐渐推向成熟。我们想走一条比较现实的，比较符合市场的路。我们和张总都是品牌的使用者，品牌的管理者定期召开董事会定这个事情。　　问：张总说红旗要做小排量的车，跟一汽集团整个的规划，在天津夏利建立小排量的生产基地，有这样的计划，这样会不会两边发生冲突？　　张丕杰：不会，虽然都是小排量车，我们策划的小排量车应该是一个稍微高一些排量的车。　　问：现在这个小排量车正在研发之中吗？　　张丕杰：正在做造型。　　搜狐汽车：我想问一下开发方面的问题，因为在此之前红旗所做的开发一般走了几年的联合开发，被事实证明没有取得预期的成效，现在请问一下如何评价过去联合开发的策略，到今后一汽轿车将会采取怎样的开发策略。我想问一下C301是怎样开发的？　　张丕杰：C301在一定程度上，在造型的时候利用了外国的技术，在造型上给了我们很大的帮助，这个项目主要的管理和工程设计，以及后面的质量设计，整个后面的过程都是在里面做的。　　葛树文：马部长做了一二十年的设计师。请他来谈谈。　　马部长：在研发过程中，我原来是做技术的，确确实实有一些有先进的理念给了我们很大的帮助，如果没有这些积淀，想做301全过程的自我掌控的开发是很难的。我们的定位是在做自主品牌集成创新，应该走这样的路。大家刚才问马六的关系，我完全可以大大方方地告诉大家，我们就是基于马六的平台做了实验性的开发，比如说NH减震的系统，初始系统，我们上了一个大的NH实验室，把它做下来。我们在做实验性开发的时候，包括造型的细节，生产、制造、控制管理，全体系、全过程都来做，这样做了三年，这个项目一直在秘密进行，就想考验我们的设计能力到什么程度。现在在自主研发上分两大块，一个是崇尚原始，创新，从零开始，一切由我们来做，现在在低端产品做得比较好。还有一种在高端做的，他们大约都走了这种模式，集成化，比如“罗孚75”，像哈飞、中华，这些都在做这样的工作。两条路都是在做，我们更觉得，如果想与世界同步的话，一定是在这种国际开放的环境下，放眼全球，本来汽车就是全球性的工业，没有必要固守于我一定要自主去做，既然能控制未来，完全能整合，关键是品牌是不是你的。我觉得这样去理解，我们301是这样的产品。　　张丕杰：另外在创新过程中要注意发展自己的原创性的东西。　　搜狐汽车：一汽集团对外宣布到2010年要产自主品牌100万量，一汽轿车占多大份额，为了达到这个目标，在产能扩产上是什么样的计划，另外在资金安排上是什么样的计划？　　张丕杰：一汽是在十一五末的时候也就是2005年它的目标是一百万，这里面还有商用车20万辆，乘用车是80万辆，一汽轿车占了30万辆。现在在生产能力上，一汽轿车的生产基地加在一起，也可以做到20万，将来还有10万的缺口，不一定靠做投资的方式来体现。另外在资金上，一汽轿车是上市公司，最近几年在经营方面做得不错，自身资金流非常好。一汽轿车的后续的资金投入约为50亿到80亿。　　问：刚才说50亿到80亿是借贷吗？　　采访者1：我们有十几到二十亿，借贷一下还可以，因为我们的负债率比较低，一汽轿车的投资还是比较成功的，现在没有资金压力。去年净现金流量是十几个亿。　　问：刚刚说一汽的自主研发今年不太顺利，资金上是有保证的，一汽的主要压力是来自人才方面吗还是来自于什么？　　张丕杰：人才的问题对所有的企业都是问题。　　问：现在如果人才能够配备齐全的话，我们完全可以自主研发，好像大家感觉老是借助于其他的力量才能完成。　　张丕杰：不是这样的。　　问：现在红旗在市场上怎么样？　　葛树文：在市场上还有一席之地，我们把东边市场作为主要的市场在竞争，份额在30％以内。在北京主要是各大公司，国家级的接待几乎用的都是红旗。实际上C301这款车也会延续这样的，从造型上也曾经做过一些调研，对它什么感觉，感觉可以，尤其在造型上，在安全上，大家揭幕之后大家会有感觉，应该在工商或者是商务经营使用。　　张丕杰：在长春，如果7月份再去长春的话会看到它。　　问：看到网上有消息说，在长春高新区新建了十万辆的工厂。　　张丕杰：如果有时间到长春看看，一汽轿车原来在老生产基地，三年前搬到那里，现在有十五万辆的生产基地。　　问：您怎么看上海通用的自主研发的模式，整个的研发过程和我们有什么区别？　　张丕杰：还是有区别的。我说的不一定正确。我认为不管是什么方式，最后大家做起来自我掌控的自主权都是自主的，各家在这个过程中都会有很好的积累。　　问：从目前的情况来看，自主研发还是属于自主品牌吗？　　张丕杰：还有一种方式就是合资企业在中国研发是属于另外一种方式，这种方式也有，比如一汽的新捷达有外方和中方，这个品牌是属于双方，不属于一汽大众，是属于一汽合资公司的。　　问：捷达A2的开发，我们对当时的情况记忆犹新的，可以说在一定程度上击败了德国的设计方案。我在想是不是从C301再往前追溯，主要是独立，自我掌控开发的，这两位有什么不同，请两位说一下。　　张丕杰：实际上是我们工程设计公司做的，是他们直接做出来的，包括我们的升级换代，都是我们的品牌运作。但是这个品牌，当时主要靠我们自己的力量，我们自己的力量研发出来这种造型。这次301……刚才已说过，对我们的试验设备，有一个新的认识。　　马部长：捷达A2和C301还是不同的，捷达A2是改前灯和后尾，在原来的基础上做的这个车，这个平台包括车身是一个现成的车，开发是改前脸和后脸，在国外很多厂家都是这么做的，比如推出这个车推出时间很短，一年两年就是新车型，这个新车型就是改过脸，变成一个新的面孔。捷达A2也是这样，前边和后面全都变了。现在C301跟这个完全不一样了。C301平台是建立，对平台进行了优化，整个的车身和内饰，整个车身和内外饰全部都是做的。国外开发也是这么做的，我们有一个平台战略，比如发动机，哪个汽车厂也不会经常开发发动机，那个时间是非常长的，现在开发的这个车，完全是跟世界上大的汽车生产企业整个流程完全是一样的。　　问：我们的发动机用得是什么？　　葛树文：是新马自达6的2.3，发动机变速箱都是马自达6。实际上这款车是基于马自达6，高于马自达6。　　马部长：因为工艺开发造型不一样，对循环系统进行调整，也就是我采用了这个平台，但是有能力对这个平台进行了一个改进，进行优化，就像盖房子一样，都买现成的，谁也不会自己去买砖。　　问：发动机的管理系统不一样？　　张丕杰：电控的。　　马部长：包括操作性都需要进行匹配。　　葛树文：操作系统中继承了马自达6的运动型的特制，现在在实验中都做得非常好。　　张丕杰：发动机国内有几种方式，一种是买一个发动机，回去转让出去，安一个再生产出来，这样的结果是打折扣的模式；还有一种方式就要花长一点的时间，自己重新开发一款，一汽自己现在正在开发这样一款，到2008年投放的时候，应该与其他的发动机应该在性能上没有任何差别，做发动机一汽原来生产大红旗的时候就做过V8发动机，现在还有做的，毕竟我们乘用车产业化的道路的路比较长，现在再做一个发动机，结构上不会有什么问题，基本的概念也不会有什么问题，但是在性能开发上，那肯定是有差别的。即使我们在开发的时候，到2008年在性能上会有所提高，来确保性能。　　问：您说2008年是投产还是批量生产？　　张丕杰：批量生产。　　问：是配备一个系列吗？　　张丕杰：系列。　　问：乘用车多少？　　张丕杰：因为这个信息很少公开。　　葛树文：今天公开是C301。　　问：对小红旗有什么影响，基于马6，高于马6，假如301对马6的影响，因为您是销售老总，手心手背都是肉。　　葛树文：我们也考虑过这样的车跟红旗竞争，有人比较马6像妹妹，这个车像哥哥，开玩笑，如果那是一匹母马，我这款车是一匹公牛。我们两个月做市场调研，对马6的这种转移率非常低，几乎没有什么转移。后来调研公司的专家告诉我，现在购车用户第一感觉是看车，这个造型符合我的风格，有的人喜欢马六的时尚亮点，不要说什么样的底盘，运动性，跟你同质，不是由底盘选车，转移率比较低。现在在车市当中主力车型转移率反而比较高。　　问：这个车的整个开发初期的设计思路是什么？　　葛树文：你看到车……借用马6的技术，马自达的人自然会考虑这个问题。在我们的概念策划结束的时候，马自达的人……，这个车如果说得明白一点，包括马6的技术，但是它的外观有欧洲的外观，就是很有力量感，另外它的安全性应该是不错的。　　葛树文：今天向客户展示了一些数据，看了以后很吃惊，原来的工程目标是一万二，结果我们的车做出来之后达到了一万八，完全是五星级的车，后来说整车做成这样，确定整车，控制整车重量，它轻了。实际上比马自达6重了8公斤，很多是为了安全去做，欧洲人设计不需要按照日本人的理念去做，这个车是经济性、操控性，安全性，看这个造型也是这样的，包括厚重的，重量，所有的板材的设计。　　采访者1：马6的设计挺难的，主要考虑它的安全性。　　问：您刚刚谈到红旗，您刚才会说这两个产品，一个是考虑品牌，我们也注意到走中低端的，走高端的自主品牌，在这方面做了市场调研，有什么样的看法？　　葛树文：现在越来越显示这样的事情，今年5月份做了一个关于品牌差异，比如马6它的品牌位置和红旗之间它的品牌，红旗是100，他只能做到96。如果是一个不知名的品牌，比如某某，可能差就是8％到10％，品牌的价值相差比较大，用户在购买的时候，是相信品牌才购买这款车。实际上一汽在规划产品的时候，在B级车里，前三年现在缺一款B级中高级的车，当时瞄的时候就是开发这种车型，当时最高车型选的是凯美瑞、雅阁、凯旋，那个时候觉得应该做一款中高级车，补充一汽集团的产品线的不足。　　问：意味着这次C301，帕萨特在同一个级别上？　　葛树文：估计会同台竞技。&nbsp;&nbsp;&nbsp;张丕杰：现在的中级车竞争非常激烈，C301现在有生不逢时的感觉。　　问：这个推出以后，原来的红旗这个车型会不会停产？　　葛树文：不会。　　问：那怎么考虑的？　　张丕杰：他还有特定的市场，而且我们会注意到老车没有降价，大家还是在市场上有一定的影响，这个空间不大，只有一万台车。　　葛树文：市场研究特别有意思，当持续到一定程度的时候，特定用户群对它比较痴迷，可能现在造型不是太美了，太老了，太旧了，实际上特色用户群很特殊的。在河南一个挖煤的家族，用了八台长的、短的，大的，小的，当然和路况有关，挖煤总是上山下乡，红旗的底盘比较高，……还有一种是民族性，爱的就是民族性，国家到一定程度，吃穿不是问题的时候，可能这种情结逐渐显现出来。红旗C301的产品不会就此打住了，刚才马部长讲的，真正一汽自主玩得最明白的是730，这台车的发动机装一个就可以，换个柴油就可以，所有的系统统统改，今天跟马部长说做一个出租车型，两天就可以改了。我们有一个平台就有道理做好，现在在我这里要找特定的市场，比如出租车市场，在国外，在香港、日本前排还有三个座，变速杆在方向盘上，那样的老车就在出租车市场就能混下，而我们这款车在出租车市场明显出现了认可，从南京有这样的车，今年上到1500，在深圳大约80％的运行量都是红旗，这种车有特殊的市场，没有道理把它扔掉，而是想办法把它做好。　　张丕杰：红旗这样的老车，出租车在深圳、南京城市，出租车市场很好。　　问：是持续吗？　　张丕杰：不会投太多的钱，有特定的空间去做。　　问：去年销售的总量是多少？　　采访者1：去年5万9。红旗是9036。　　问：C301的计划是多少？　　张丕杰：这个车刚上来，今年的量不会超过一万。　　搜狐汽车：去多的问题，现在不打算起用红旗的品牌，是否会为C301重新建立一个销售的渠道？　　葛树文：没有，因为它现在毕竟是来自于红旗，而且一汽轿车有自己健全的网络，网络规划现在已经做了，大约在全国现在初步预算做35个店，这些店80％是基于红旗优秀的经销商。说心里话卖红旗品牌，如果今天他能活，绝对是……，如果不活的，早就死掉了，剩下的都是精英，淘汰下来的就是精英，没有道理扔掉他们，再去找别人。这款车会进入原来的网络，在华东华南的网络，现在重建八家到几家，所有的项目都要建设好。　　问：这个品牌一直存在有几方面的原因可能是情结或者什么原因？　　葛树文：日本专家曾经跟我工作的时候说过一句话，不理解红旗的状态，这种产能，这种体现能力，为什么老死不了。张总有一个比喻特别有意思，像一个油灯的小火苗，眼看着就灭了，忽然长大了，总是在不断，你有什么不同的地方长大。当时他就问我，按照丰田的理论早就淘汰掉了，要扔掉，实际上红旗这款车，如果现在能卖的话，就是国人对红旗品牌的，或者他特殊的市场有特殊的需求，这么两块，撑着他能够走下去，作为内部体系也是有保证，就是这么多年生产下来，固定投入很少，我的成本已经下来了。这款老产品如果找出技术，找出人才，找出很多后续的东西，这个玩艺我们做得很透，厂家也在重建着做。两方有对红旗品牌的热爱，特殊的需求，第二我们有干劲。　　问：特殊的市场在哪些地方？　　葛树文：比如特殊在出租车市场，三北的县一级的公用车市场，就认这个车。　　问：刚刚您说9月份还要下一款车，全年红旗这一系列的产销计划是什么样的？　　张丕杰：红旗系列的产销应该在一万六到两万之间。这两个车型投产的时间都是在下半年投完。　　问：这款车后来为什么要在长春生产呢，原来听说要与皇冠共线生产。　　张丕杰：因为HQ3的生产技术是马杰斯特是丰田的高档车，在皇冠之外的车，在国外叫凌志，丰田在海外做的车，不在日本本土做的，就是怕欧美把凌志与日本本土联系起来，像丰田做得这么好还是对立的，日本本土的马杰斯特和国外的凌志就是一款车。跟国外有一件是一样的，大部分是不太一样。一汽的考虑如果能够贡献的话，……现在拿回长春生产也是新基地有空间，把红旗老车又搬到新基地，这块说搬就搬。那个车有点难度，这个要做到绝对是豪华车新。不是说做到就做到，但是一汽轿车还可以做，因为我们不但生产红旗，还生产过奔驰，一汽生产过奔驰，就在一汽轿车生产过奥迪，我们生产马6的时候也没有合作伙伴发生争议，他们跟我们合作很简单，他把他的成品输入到我们的系统。马6生产到现在，是双方感觉很满意。　　问：C301外形开发为什么选择意大利合作。　　张丕杰：当然了，好像全世界都选择他，包括日本，我也认识几个，他们老介绍我们到他们那里去，就给他们设计出来，他们自己也承认，其实我们什么都不差，我们301造型上的要素要体现一些文化元素，红旗品牌旗下的产品到底是什么样，就我们能做出来，我们应该给他们一些思路，但是要体现欧洲的美感，我们在这方面确实有差别，他做这个东西很耐看，比如301的后灯，很多人看这么漂亮，但是我们就不接受，但是少数人说这么灯怎么这么漂亮，弄得我们自己也不知道是好还是不好，但是那个后灯据设计师本人讲是未来的趋势看看看，欧洲人做出来的造型看起来比较有味道。尽管年代这么久远，还是比较有味道。红旗的造型，北京汽车厂生产了那么多年，就是有那个味道，原来红旗的设计师现在都80岁了，还时常到红旗转了一下，前两年他的造型风格，我看了一下很老的，再往前再往后都觉得没有太大的特点。　　问：问一个技术方面的问题，因为红旗制作的品牌，……这两款研发投入的产品有什么区别？　　张丕杰：有差别，C301投入的多一些。　　葛树文：由于时间的关系，今天的访谈进行到这里。