　　4月22日，备受广大车友瞩目的东风本田全新Civic在全国同步上市，东风本田泛旅4S店举行了隆重的的发布仪式，并公布了厂家指导价格，泛旅4S店与当日到店的200余客户共同见证了这一历史时刻。　　Civic在本田车系中，作为和雅阁(报价;图片)同等重要的车型，从1972年第一代面市以来，已累计销售超过1600万辆，成为Honda单一车型中最畅销的产品。本次发布的是全新CIVIC第八代产品，以“看，触摸，驾驶，都让人感到振奋”为开发理念，将车辆的动力性、经济性、行驶性能、室内空间、环保性能作为CIVIC的车型特点，实现高品质的感性诉求，与以往款式相比，具备了和更高一级车型相匹敌的产品竞争力。全新CIVIC轿车市场零售价正式公布：EXi手动档/自动档价格为14.78万元/15.78万元；VTi手动档/自动档价格为16.78万元/17.78万元；VTi-S手动档/自动档价格为17.88万元/18.88万元。　　东风本田泛旅4S店是东风本田厂家的重要合作经销商之一，地处北京最大的汽车城—东方基业国际汽车城内，紧邻北京CBD核心区，区域消费能力强，交通便捷，地理位置十分优越。。　　针对此次全新Civic上市活动，也为了回馈广大客户，泛旅4S店于2006年4月22日举行了“钟情Civic，钟情泛旅”大型赏车活动，到店客户在第一时间亲睹Civic的风采，得悉了其厂家指导价格，而且通过专业的新车推介与试乘试驾，让客户更加钟情于CIVIC；所有订金预订客户还获得了由泛旅店精心准备的U盘一个，内装全新Civic的全面介绍和泛旅4S店的服务资料。泛旅店将和客户一起开始Civic之旅，在您今后与爱车的旅途中，总有泛旅相伴！