　　作为2006年国内汽车市场备受关注的中级车，东风本田推出的全新CIVIC于4月22日在全国特约销售店进行了同步上市，并发布了其价格：14.78万元－18.88万元。　　为帮助消费者更全面的了解全新CIVIC的性价比，我们将从品牌、外形、空间内饰、动力性、经济性、操纵性、安全性、环保等方面进行分析：　　品牌　　很多车迷都听说过这么一句话“懂车的人开Honda”CIVIC又是Honda单一车型中最畅销的产品，自问世至今，全球累计销量已突破1600万辆。借用发表会中介绍资料所述：东风本田公司引进的CIVIC在车辆的动力性、经济性、行驶性能、室内空间、环保性方面实现高品质和感性诉求的完美结合，具备了与更高一级车型相匹敌的产品竞争力。　　外形　　从外形上看，CIVIC独特的流线型车体，已令人怦然心动。当您置身车中，舒适自由的感受更带来满心欢喜。全新CIVIC，从整车和前脸上看，运动韵味十足，从后面观之，又有一种别致、优雅的静态之美，动静皆宜。笔者认为，新CIVIC一定能获得广大中国消费者的审美青睐。　　空间和内饰　　全新CIVIC人性化设计的室内空间，足以轻松乘坐五人。置身宽大的座椅，您可以尽情舒展身体，放松心情。完备的影音系统，逼真的娱乐效果仿佛身临其境。对所有细节，精心打造最完美的驾乘体验。全新CIVIC的外形尺寸为4500mm*1755mm*1450mm，2700mm的轴矩使得其内部空间豁然开朗，宽敞舒适。人性化、科技化的领先设计在新CIVIC车型上表现的淋漓尽致。仪表台采用分列式速度表和转速表的数字化多层次前卫设计，大大提升了整体格调。　　动力和经济性　　踩下全新CIVIC油门的瞬间，强劲的动力感受令人心跳加速。CIVIC搭载全新开发的1.8Li-VTEC发动机，独创的VTEC[可变气门正时及升程电子控制系统]发动机进一步进化，通过在行驶状态下控制气门关闭时间，控制发动机的混合气吸入量在最佳状态。当启动发动机或者加速时令进气效率最大化，实现最大扭矩的行驶，在发动机低转速时通过推迟关闭吸气阀门以降低油耗。因此1.8Li-VTEC发动机可以达到2.0L级动力，而油耗仅为1.5L级。　　操纵性　　全新CIVIC配备了具有优秀加速性能的5速自动变速器与超爽换档感受的5速手动变速器，将i-VTEC发动机的优点最大限度的挖掘出来。电子控制的5速变速器，可体会到卓越的加速性能。5速手动变速器，实现敏捷的加速与高速行驶时的低油耗。高质感的换档杆手柄，不仅操控起来灵敏顺畅，优越的手感更使驾驶乐趣一触即发。进一步提高的静音性能，在强劲动力下可尽情享受CIVIC的舒适驾驶。　　安全性　　安全是汽车制造中最重要的课题，一直在追求全方位的安全保障的全新CIVIC，搭载对事故防患于未然的主动安全系统，以及意外发生时对人员安全保护的被动安全系统，并采用前后制动盘、真空助力器、带EBD的ABS以及紧急制动时的制动助力系统。车体框架应用复合配置设计充分分散和吸收来自前方的撞击力。配置了前双气囊、前座双侧气囊和双侧气帘（VTi-S版标配）、防护头枕、预紧式安全带、高位刹车灯等安全装备。为此全新CIVIC获得了世界安全性能评价NCAP的最高水准——“五星级”安全标准　　环保性　　为了能始终走在时代的前沿，全新CIVIC也倾注了全力。不单单考虑到发动机的燃烧效率，发挥出最大优越性，还为追求更高的环保目标，挑战现有技术，有效控制废气排放量。这一结果使得CIVIC率先达到了具有世界严格标准的欧洲Ⅳ号废气排放标准。　　2006东风本田倾情推出的全新CIVIC融入了Honda全部技术精华，全面进化。强动力、低油耗、安全、环保、外观设计、室内空间，了解越多，优点越多。物超所值的全新CIVIC，定能为消费者带来前所未有的新鲜感动与全新的驾驶愉悦！　　