全新奥迪A43.0quattro轿车进行转向过度训练全新奥迪A43.0quattro轿车进行绕桩比赛全新奥迪A6L3.0quattro轿车进行紧急避让训练配备了4.2升V8双涡轮增压发动机的奥迪RS6运动轿车著名车手培训教练周勇在指导学员培训教练赵凯在指导学员　　全新奥迪A6L、全新奥迪A4、奥迪RS6上阵　　今天，全球领先的以“提倡安全驾驶理念、享受驾控乐趣”为主旨的奥迪驾控之旅在北京正式启动2006年培训课程。本年度，奥迪驾控之旅的培训车辆已全面更新为全新奥迪A6L和全新奥迪A4。传承奥迪品牌动感精髓的奥迪RS6也将首次亮相奥迪驾控之旅，喜欢激情驾驶的中国车迷将有机会通过试乘体验到这款运动极品的澎湃动力性能。　　作为第一个面向中国公众，由豪华汽车品牌创办的系统驾驶技巧培训课程，奥迪驾控之旅传承了其逾二十年在世界各地的成功经验。按照奥迪全球标准，最初推出了初级和中级培训课程，以及冬季冰雪路面项目；在开办一年后，又特别推出了F3赛道培训。通过这些严格、多等级的高级驾驶技能训练，学员们学习到如何在各种路况下自信地驾控汽车，并通过专业赛车手的个人指导，充分体验奥迪独有的世界顶级技术带来的激情驾驶乐趣。　　自从2003年进入中国以来，奥迪驾控之旅不断发展，2005年它的规模更进一步壮大：在硬件设施方面，一个包括全新的奥迪动感沙龙在内的奥迪驾控中心在北京京港汽车公园落成，让更多的人在舒适的环境里学习安全驾驶，体验激情与乐趣。皇马巨星罗纳尔多与菲戈成为该中心的首批客人。在软件方面，开发了面向商务客户的全新驾驶训练项目：根据商务客户的个性化需求，奥迪驾控之旅可提供量身订做的驾驶体验及培训服务，是商务洽谈、员工团队建设及各种会议组织的全新活动平台。截止到2005年底，奥迪驾控之旅在北京、上海、广州等城市举办了逾百场培训课程，共向超过一千五百名学员颁发了“奥迪驾控之旅安全驾驶培训证书”。　　目前，奥迪驾控之旅拥有四名教练员，他们都是专业赛车手和优秀试车手，并经过奥迪驾控之旅德国总部的严格培训。他们的专业指导让学员们掌握了不同路况上的操控技巧，体验奥迪车的各项极限性能。凭借培训内容的专业性、实用性和丰富性，奥迪驾控之旅受到学员的广泛欢迎和认可。特别是高级教练周勇，已连续两年参加世界顶级汽车赛事——达喀尔拉力赛，并在2005年获得“最佳新人奖”的殊荣，在国内和亚太地区举办的专业拉力及场地比赛中多次名列前茅。　　全新奥迪A6L3.0quattro与全新奥迪A43.0quattro轿车是各自级别中的最新换代产品，装配有在业界领先的奥迪品牌的各项顶级技术，如quattro®全时四轮驱动技术，在动力性、操控性和安全性等各方面都有全面提升，成为奥迪品牌在市场上的主力车型。通过奥迪驾控之旅的培训课程，学员将充分掌握这两款车的操控技巧，在日常驾驶过程中实现安全驾驶和自由掌控车辆的完美结合，体验到激情驾驶乐趣。　　奥迪驾控之旅新增加的试乘项目提供的车型是配备了4.2升V8双涡轮增压发动机的奥迪RS6运动轿车。RS系列车型是奥迪产品线中动力最强劲的顶级运动车款，而这部奥迪驾控之旅的RS6又经过了专业改装，如加装了防滚架、专业赛车座椅、八活塞刹车卡钳，发动机的峰值输出也经过了特殊调整，达到了500马力以上，可将车重近两吨的RS6从静止在4.5秒内加速到100公里/小时。配备了4.2升V8双涡轮增压发动机的奥迪RS6运动轿车　　奥迪驾控之旅简介　　高级国际驾驶培训课程　　奥迪驾控之旅是1983年奥迪公司创办的一个系统的高级驾驶训练课程。在奥迪公司位于德国的总部设有独立的奥迪驾控之旅机构。其秉承奥迪品牌一贯的动感精髓，负责奥迪驾控之旅在全球的培训内容。　　在中国，奥迪驾控之旅是第一个面向公众的系统的高级驾驶培训课程。2003年正式在国内启动，包括安全驾驶培训课程（包括提高班和加强班）和冬季冰面拉力培训等项目。自2003年9月在国内落户以来，以北京为基地，奥迪驾控之旅逐步开展了多种培训项目。奥迪驾控之旅的教练员人数为四人，都是专业赛车手和优秀试车手，并经过奥迪驾控之旅德国总部的严格培训。他们的专业驾驶指导让学员们掌握了不同路况上的操控技巧。凭借培训内容的专业性、实用性和丰富性，奥迪驾控之旅受到学员的广泛欢迎和认可。　　自从2003年9月2日，奥迪驾控之旅开办至今，奥迪驾控之旅国内的培训课程已经举办了逾百场。2004年11月，奥迪驾控之旅首次进入上海。截至目前为止，在中国参加过奥迪驾控之旅培训项目的人数超过一千五百人，他们都获得了“奥迪驾控之旅安全驾驶培训证书”。　　在奥迪驾控之旅开办一周年之际，特别推出了F3赛道培训。它是在安全驾驶培训项目基础之上开设的更高级别的培训课程，完全在标准的F3专业赛道上进行。　　内容丰富的课程设置　　全线培训课程由安全驾驶、赛道培训和冬季冰面拉力培训组成。通过有针对性的训练，学员将熟练掌握相应技巧，从容应对日常驾驶及极端路况，并且培训项目可根据经销商和公司团体的不同需求进行调整。　　在安全驾驶培训课程中，教练将教授如何调整坐姿及驾驶习惯，在遇到车辆打滑、道路变换时如何控制车辆及平稳驾驶等科目。学员将亲自体验奥迪轿车配备的防抱死制动系统（ABS）、电子稳定性程序（ESP）等装备的不凡效果，处理转向不足、转向过度、载荷转移等一切突发情况。通过培训，学员将有效提高驾驶技巧、增强驾控信心，面对任何路况都能操控自如。　　赛道培训被安排在专业的F3赛道上进行。学员将学会如何在专业赛道上顺利地通过直角弯、S弯、发夹弯等各种弯道，增强在极限状态下处理突发情况的能力。这一培训也是国内首次为提高驾驶者的操控技巧而长期设置的课程。　　设在芬兰的冬季冰面拉力培训是奥迪驾控之旅的顶级培训项目。在冰天雪地的北极圈以内，参加该培训的学员将学会：如何在长达7千米的环道冰面上完美地操控汽车。奥迪独有的quattro技术将允许驾驶者在很高的车速下通过几乎不可想象的转弯角度，体验绝无仅有的操控乐趣。这项一年一度的国际传统培训项目一直吸引着全球驾驶爱好者的兴趣，如今奥迪将此项驾驶体验课程引入中国，在东北银装素裹的北国风光中举办冰面驾驶培训课程，让国内驾驶爱好者能够有机会体验到更多的极限驾驶乐趣。　　国内最好的教练团队　　作为奥迪驾控之旅的培训教练，他们中的每一位都有着不寻常的履历，有的是国内及亚太地区汽车赛场的一线选手，有的是专业的前沿试车员。他们将以令人惊叹的驾驶技术、丰富的驾驶经验引领您掌握更多的驾驶技巧，体验全新的驾驶乐趣。　　周勇　　1992年开始参加汽车比赛至今，曾赴瑞典、英国培训学习拉力赛，并多次代表555中国车队参加中国拉力赛及世界拉力锦标赛分站赛，获得2000年中国拉力锦标赛年度车手总冠军、亚太拉力锦标赛-中国站N2组冠军、2升杯冠军以及2003年上海拉力赛冠军等多项大奖。在2005年、2006年周勇连续两次参加达喀尔拉力赛，圆满跑完全程，并在2005年度获得最佳新人奖。作为中国汽车运动联合会的指定教练，自1998年起至今，周勇为国内培养了一大批专业车手。　　其它专业教练有　　邓海泉——中国赛车手　　郭政——中国赛车手　　赵凯——中国赛车手　　奥迪动感沙龙　　2005年7月奥迪动感沙龙在北京京港汽车公园落成，其使用面积达425平方米，配备多功能设施，包括两个优雅的来宾接待区域——兰博基尼中心和奥迪A8中心，一个会议室、一个培训教室、办公室以及宽阔的服务区，用于展览和为贵宾以及奥迪客户提供各种尊贵服务。在沙龙所有的房间都可以清楚看到整个奥迪驾控中心训练场和F3赛道，方便客人们观摩。　　如需了解更多奥迪驾控之旅信息，请登陆：　　http://www.audi.com.cn/driving_experience/   进入搜狐奥迪车友会   http://newbbs.auto.sohu.com/forum/forumdisplay.php?fid=54　