东风本田汽车有限公司执行副总刘裕和回答搜狐汽车网友问题　　CIVIC为什么不叫思域价格是高还是低？东风本田汽车有限公司执行副总刘裕和回答搜狐汽车网友问题　　问：新车现在用的是CIVIC这个名字，为什么回避“思域”这个词？　　刘裕和：为什么叫CIVIC，而不是叫思域，是我们几个月前在全国做了调查，看客户更加愿意接受CIVIC的称呼还是思域这样的称呼，大概有一半以上的人愿意选择CIVIC的称呼，选择思域大概是37％，我们考虑这样一个原因，再加上这个车子本身的品牌就是CIVIC，只不过到中国来以后汉化了，因为这样两个原因选择了CIVIC这样一个称谓，而不是有刻意的回避。　　问：14万7800到18万8800元的定价出于什么样的策略和考虑？你认为这个车价格有没有足够的竞争力？　　刘裕和：价格的考虑主要是这样的，因为我们是三款基本车型，有六个不同的配置，价格带从14万7800到18万8800元，主要是根据不同的配置，这个价格的考虑有这么几点，CIVIC的用户针对这样的车子，针对这样的技术性能能够接受的价格是什么样的，也考虑到CIVIC本身的品牌效应和客户的认知度，也充分的考虑了现在所具有的性价比，因此我们认为这个价格的制定应该还是有竞争力的，当然也参照了某些竞争品牌的价格，也是一个参照系数。　　我还是想说一下就是，现在几乎所有的技术性能参数上和同级别的车子相比较都要高一个档次，这也是我们定价的考虑，比如从动力性上来说，这个车是1.8升，油耗是最省的，拥有2.0升的动力，1.5升的油耗，据我所知现在1.8升的各个品牌的车子动力性大概是在88千瓦到100千瓦，我们分别比他们多了几千瓦，油耗比所有的1.8升的车子都要省，从排放来说我们是率先达到了欧四号，从安全性上来来说我们达到了欧洲五星级的标准，一般是三星级和四星级的标准，从轴距我们是2.7米，一般车子是2.6米，外观的设计更加的时尚和动感，所以我们有相当的自信，这一款车比同级别的车子在技术性能上都要高一个层次，这也是我们定价和对未来销售以及市场占有的基本依据。　　问：你们的最高价位已经超过了凯旋，也超过了福特的蒙迪欧，在日系车里面一个雅阁是19万左右，天籁也不过是18万多，你们认为自己的价格是不是有竞争力？　　刘裕和：这个是仁者见仁，智者见智，国内款式的马三美国市场上相当于我们最低配置的价格，CIVIC在美国销售的零售价格最低档的VXi相当于现在在国内公布的价格，我们有三个档次，后面那两个档次的价格在美国都是超过马三的价格，这也是一个参照系，价格定的有品牌效应，有客户的认知度，有技术参数，也有竞争对手的比较，我可以理解媒体、用户当然是希望越便宜越好，最终还是要接受市场的检验。　　问：思域在市场上的口碑是不错的，你们新款出来以后更加时尚，由原来的商务车转向家用车，怎么去界定CIVIC的品牌形象？有没有相适应零部件的供应产能的规划？　　刘裕和：上海的第一个用户非常符合我们所预定的目标客户，就是30岁左右的，对生活品质有自己特殊追求的一些白领，包括在大型公司工作的白领阶层，自由职业者，私营业主，这一款车针对这部分人的私家用车。CIVIC第八代的产品和前期的产品相比较有了革命性的变革。　　至于就产能而言，我们已经建成了12万辆的产能，在今年年初正式做到新旧线切换，我们将充分利用已建成的产能加快CIVIC的生产，以实际产能的提升来满足客户的需要。　　问：过一段时间之后，你们会进行非正式的促销等手段吗？　　刘裕和：没有这样的考虑，我现在还担心要告诫各个经销点一律不许加价，我们不是反方向的营销策略。　　问：一旦市场没有达到预期的话，您刚刚讲到了几点，一个是降价，还有出1.6升的，有没有会转向对1.6的考虑？　　刘裕和：CIVIC是不同的配置对应不同的价格，本身可以这里进行不同的选择，如果从这个平台而言，发动机本身是可以做到1.5升到2.0升的，也包括刚才讲的配置可不可以有再增减，也是可以的，到目前为止我们丝毫没有这样的考虑，没有减配置，没有变相的促销的考虑，我现在倒是担心能力不够，倒不是我们自身的能力不够，我们自身的能力还可以调整，我是担心整个供应体系。　　问：有没有考虑两厢运动版的？　　刘裕和：发展计划正在研讨之中，这个还是有可能性的，但是我们首先把三厢的车子销售好，然后根据整个中国市场的变化来作出一些预估，任何一种选择都有可能的。　　问：一般大家对日本车的钢板都有固定的想法。　　刘裕和：这个有一个误解，并不是钢板的厚薄，而是它的骨架，在这个车上是高强钢板，能够获得欧洲五星碰撞的标准的，这个是和车子的整个结构，因为它的车吸收冲击和车身的骨架来增加，而不是简单的面的钢板厚薄。　　问：CIVIC的卖点在哪里？　　刘裕和：我们动力性能，安全性能，油耗，排放都比较好以及外观造型和室内空间这六个方面。　　问：你们认为CIVIC的竞争车型是哪些？　　刘裕和：因为现在在主要的技术性能上都超越了同级别的车子，所以我们自己认为并没有非常明确的对手，但是要说同级别的车非常之多，首先是花冠，但是我们毕竟是最新一代的，现在我们认为我们在刚刚讲述的这些方面是完全优于它的，当然还有福克斯，307同级别的车很多，马三一个本身2.0升排量，据我自己所知，现在我们预定的情况要好于马三当初预定的情况。　　问：你们各种不同的型号产量比例是怎样的？　　刘裕和：排量都是1.8升，只是各种不同的配置罢了，关于比例我们事先设定了一个比例，但是这个比例是会调整的，会根据市场情况随时进行调整，不能不问市场的需求，完全去主观的臆断，但是事先是有一个百分比的判断，另外我们也根据23000台的意向的客户也能看出大概是什么样的比例。　　问：你们的产能能满足市场的需求吗？　　刘裕和：我们这个是人性化的体制，不同的车型可以共线生产的，根据市场的情况也可以调整比例的，但是任何事情都要事先设定一个，然后根据市场的情况进行调整。　　问：CIVIC如何提高在中国的品牌知名度？CIVIC的品牌似乎不如雅阁响亮。　　刘裕和：实际在本田的车子导入中国之前，最盛名的不是雅阁，而是CIVIC，CIVIC有一定的品牌和客户基础，另外就本田而言在全球销量最大的不是雅阁，是CIVIC，在美国的市场上，由于新的CIVIC投放市场以后，现在北美雅阁的销量也超过了花冠的销量，现在在于雅阁零部件的供应有一些能力上的困难。　　问：上海是一个很特殊的市场，307在上海卖得非常好，CIVIC在上海占的比例是多少？　　刘裕和：因为307也是东风旗下的，CIVIC是东风HONDA的，大家都是东风旗下，我也是由衷的希望这两个车子比翼齐飞，我是作为东风HONDA的经营者，我是希望CIVIC能有超越于307的市场表现，对于上海这个市场，我这次到上海来也是向表达对上海市场的高度重视，我们日本经理到了北京，我是南下到了上海，也是表示了对一南一北的期待，希望CIVIC今年的销量应该超过3000台，在明年的销量应该超过5000台，这个是对上海市场的期待，我们会在营销，广宣会针对上海市场做一些活动。　　问：在宣传推广方面有没有什么动作？　　刘裕和：我们现在广宣一方面利用平面媒体，一方面主要是利用电视和网络，今天我们特别邀请到搜狐网到上海做直播，我们和网络的联系非常密切，今后我们仍然会针对一些大家所关注的问题，在网络上和大家进行一些交流，将来会把所有媒体集聚的力量统和起来。　　点击进入搜狐思域俱乐部&gt;&gt;&gt;&gt;