　　搜狐汽车：请介绍一下civic这款新车。　　大野聪：civic这款车在全球已经有1600万辆的销售业绩，在国内上市的是第八代的civic，它于去年9月份在北美上市，以良好的外观，动力，油耗，安全等特性取得优异成绩。点击进入搜狐思域俱乐部>>>>　　搜狐汽车：civic从3月20日接受预定以来，到现在预定数量有多少？　　温海（东风本田泛旅店总经理）：3月20日至今，通过电话，定金等方式在我店预约的总数为300台左右。　　搜狐汽车：以哪款车型为主？　　温海：VTI自动款预定最多。　　大野聪：我们预计VTI自动款将会是civic的主力车款。　　搜狐汽车：消费者大概什么时候能提到车？　　温海：我们将会按照全款和定金的不同进行排序，5月份会有少量车能够提到，6月份提车能进入正常轨道.　　搜狐汽车：CR-V(报价;图片)和civic的市场定位以及用户人群明显不同，针对这点，东风本田在相同的4s店里将会如　　何进行产品宣传？　　大野聪：cr-v自从2004年5月份上市以来，已经在市场上取得了良好的口碑，基本上大家提到SUV第一个　　都会想到cr-v，所与从广宣的角度来讲，今年我们东风本田的市场宣传会以civic为主，并不是说不管cr　　-v，只是说以civic为主。　　搜狐汽车：civic的用户人群大致是怎么样的？　　大野聪：我们之前做过市场调研，我们的用户主要偏向独身，没有孩子的夫妇，比较小资，个人爱好方　　面喜欢运动，喜欢高科技，喜欢新事物等等。　　搜狐汽车：您认为civic的竞争对手是什么车？您认为cibic的优势在哪儿？　　大野聪：civic是代表目前最高技术水平的全新中级车，不能简单类比，如果不得不提的话，就是花冠(报价;图片)。　　国内也有很多媒体把他们做比较，现在的用户对汽车的要求很高，尤其是安全性能，civic值得骄傲的是　　达到了NCAP五星的安全标准，这是我们这款车的一大亮点。　　搜狐汽车：civic今年的销售目标是什么？　　大野聪：几年我们打算销售civic5万辆。　　搜狐汽车：销售渠道方面今年有何改变么？　　大野聪：现在全国一共有81家销售店，今年年底我们准备扩展到140家。　　搜狐汽车：问个关于CR-V的问题，4月1日起开始的新消费税对东风本田的汽车有什么影响？　　大野聪：新消费税对civic没有太大影响，对于cr-v，我们决定2.0Lcr-v提车价增加3000元，2.4Lcr-v提　　车价增加5000元。提价部分不及增长税金的1/2，一半多的税金是由我们东风本田厂家来承担的。　　搜狐汽车：谢谢！　　点击进入搜狐思域俱乐部>>>>