　　上汽、南汽自主品牌规划几乎同时亮相并非巧合。在收购罗孚项目中各把一方的他们开始了实质的角力。　　与上汽汽车高调发布“使命、机遇与行动”自主品牌规划相对应，南汽也在前不久举行了“566项目”的奠基活动，将旗下引进罗孚汽车命名为“名爵”。围绕“知识产权”问题的一番唇枪舌战已告一段落，接下来双方开始短兵相接。　　争霸战　　起步资金36.8亿元，后续几年内(2010年前)投入资金不少于100亿元；将有30余款新车型面世；同步拓展国内、国外两个市场……上汽汽车制造总经理王晓秋第一次公开亮相，就呈上了一份雄心勃勃的上汽自主品牌产品和市场规划书。　　王晓秋说：“上汽汽车制造80%的制造人才来自上海大众，80%的营销人才来自上海通用。”包括他本人曾是在上海大众工作10年，而上汽汽车负责市场的副总经理蒋峻则来自上海通用，此前一直担任上海通用销售服务总监。　　上汽汽车战略发布会，公司所有高管齐齐亮相，全国各地主流媒体悉数到场。而与上汽自主品牌的高调亮相相比，南汽只邀请了当地的几家媒体参加了南汽名爵奠基仪式。对此，南汽董事长王浩良在3月底的集团干部大会上曾表示非常不满。　　王浩良不满是因为，上汽汽车大张旗鼓地制造声势，但品牌问题其实至今尚未确定。南汽则早在3月27日“566项目”的奠基仪式上就对外公开了MG的中文名“名爵”，过于低调的亮相可能会让南汽失去一次向公众展示其品牌的机会。　　由于罗孚东渡中国后被一分为二，因此接收其资产的两家中国企业也都面临尴尬。一方面双方都没有得到“罗孚”这一品牌的所有权(该品牌所有权属于宝马)；另一方面，上汽、南汽在涉及罗孚75该款车型知识产权上面的争议仍悬而未决。　　“都是基于罗孚技术平台的自主品牌，上汽那边也在跑步前进，谁先进入市场谁就抢占了先机。”南汽一位技术人员说。　　短兵刃　　虽然表面来看，南汽无论资金和人才均比上汽逊色许多，但从其动作来看，却大有志在必得之势。　　4月初，在南京市政府西会议室召开的南京市重点项目资金需求的信息发布会上，南汽集团一位负责人对在座的金融界人士呼吁：“我再一次恳请各家银行，能够对南京的汽车工业发展给予最大的支持。”而众所周知，作为江苏省和南京市政府鼎立支持的重大项目，南汽资金应当不是问题。　　“最大的问题还是人才。”南汽一位高层表示。而为了解决人才难题，南汽准备于近日在美国底特律进行一轮“有针对性”的人才招聘。职位包括：“名爵”项目营销总监、财务总监、相关的高级技术管理人员，以及市场营销、技术管理和与汽车产业技术相配套的IT技术人才。　　据悉，江苏省省委书记李源潮曾在不久前视察MG筹备工作时为南汽海外招聘的高端人才设定了硬指标：“凡是最终确认的人才，必须是有在美国大中型汽车企业中担任过一线重要职务和拥有经验的熟手。”南汽宣传部部长刘宁生也当即承诺：“我们会保证提供不低于其他企业的工资待遇和福利。”　　拉力赛　　根据上汽汽车公布的产品规划，在不到4年时间内，上汽将推出RV车、中型车和紧凑型车等5个平台超过30款车型；价格从6.5万元到30万元不等，以覆盖主流乘用车各个细分市场的宽系列产品线布局。　　“未来每6至8个月，上汽汽车将向国内市场推出一款新产品。这将使上汽汽车成为目前中国汽车市场推出新车速度最快的企业。”王晓秋语态坚决地说。　　目前，上汽汽车在罗孚75基础上开发的首款轿车，已于3月10日通过碰撞试验并进入最后认证检测阶段，预计将于今年年底上市；而另一款中级家轿概念设计已经全部结束，按计划将于2007年上市。　　面对上汽自主规划全面进攻态势，南汽始终只对外宣称，将有一款车型于2007年3月27日南汽60周年庆典上面世。因为南汽的确还有自己的难处。从英国拆迁的生产设备运抵南京后，仍处于安装调试阶段，在短时间内很难形成批量的生产流水线。　　而对于上汽汽车的庞大产品规划，南汽内部一位人士则针锋相对地表示：“南汽不必穷于应付上汽限于图纸上的规划，对我们而言，最重要的是先做好一个MG车型，迅速把量做上去，让世人看到罗孚在南汽手中又活了过来。”(陈海生刘炎迅)　　