　　新闻回放　　2005年2月1日，长春市亚泰大街开关厂门前，发生一起恶性交通肇事逃逸案。犯罪嫌疑人付中涛驾驶一辆白色林肯轿车将10岁女孩肖金萍撞倒后拖出近3公里，付中涛当场逃逸，肖金萍因伤势过重而死亡。　　2005年2月4日，案发后潜逃至沈阳的付中涛在一网吧内被公安机关抓获。　　2005年3月4日，长春市中级人民法院公开开庭审理此案，付中涛犯故意杀人罪被判处死刑；付中涛赔偿被害人死亡赔偿金、丧葬费等共计14.8万余元。付中涛不服判决，当庭表示上诉。　　2005年4月5日，长春市中级人民法院受省高级人民法院委托，对付中涛故意杀人一案作出终审判决：驳回上诉，维持原判。　　2005年4月6日，付中涛被执行死刑。　　付中涛已被执行死刑，但他给肖家造成的深重痛苦并没有烟消云散。在痛失爱女之后，肖金萍的父亲肖云成又将“林肯”车主倪东涛和将“林肯”车借给付中涛的张健爽告上了法庭，要求两被告赔偿包括精神损害抚慰金在内的人民币共计159.6万余元。21日，市中级人民法院在两被告倪东涛和张健爽缺席的情况下，开庭审理了此案。　　在付中涛被执行死刑的一年后，肖云成作为原告再次走上法庭。记者发现，坐在原告席上的他衣兜里还揣着女儿肖金萍生前的照片。在旁听席中，肖金萍的奶奶和两个亲属面无表情。被告席上空无一人，两名被告经法庭依法传唤后，均未到庭。　　原告方代理人认为，付中涛驾驶的牌号为黑R32168“的林肯”车是张健爽从倪东涛处所借。倪东涛是该车车主，他明知该车属于套用其它车辆牌号的套牌车，仍将车借给张健爽。而张健爽明知道该车是非法套牌车，却借来违法驾驶上路，并在付中涛的驾驶证已被相关部门扣留后，将车借给付中涛，最后导致发生惨剧。两被告的过错、行为直接结合，共同造成“付中涛在驾驶证被扣留期间，使用伪造的行车证驾驶套用其它号牌的机动车”撞倒肖金萍的结果。两被告应对肇事致肖金萍死亡案的民事赔偿负连带赔偿责任。　　记者了解到，肖云成要求两被告赔偿损失的159.6万元中，包括肖金萍的死亡赔偿金15.68万元；丧葬费6215.5元；交通费3000元；肖金萍母亲冯淑文的医疗费、住院伙食补助费等2万元；原告因处理交通事故误工等损失3万元；精神损害抚慰金138万元，并承担本案涉及的诉讼费用。　　由于两被告均未出庭，庭审很快结束。肖金萍的奶奶拄着拐棍，在亲属的搀扶下走出法庭。肖云成告诉记者，因为女儿遭遇不幸，妻子冯淑文已住进精神病院，至今还没有出院。家里目前没有任何收入，生活非常困难。　　原告代理人告诉记者，目前，两名被告倪东涛和张健爽一直没有露面，肖云成一家人对此很不理解，希望他们能够早日站出来，给肖家一个说法。　　