　　大家好　　东风本田思域CIVIC上市直播将在9：30开始！　　主持人：尊敬的各位领导，各位来宾，媒体朋友们，大家早上好！感谢大家在周末的早上参加我们今天的活动，我是今天活动的主持人张婕。再一次欢迎大家莅临东风HONDA汽车陆达特约经销店，参加全新CIVIC全国统一上市活动。今天全新CIVIC在全国东风本田81家特约销售服务店统一上市，我们将一起见证全新CIVIC市场销售价格的公布，也共同来分享全新CIVIC带来的喜悦。现在我宣布东风HONDA汽车陆达特约经销店全新CIVIC全国统一上市活动正式开始。　　首先请允许我介绍一下出席今天活动的领导和嘉宾，他们是东风本田汽车有限公司执行副总刘裕和先生，上海陆达汽车销售服务有限公司总经理周晓忠先生，上海陆达汽车销售服务有限公司副总经理吴康涞先生，上海陆达汽车销售服务有限公司销售经理叶勇先生以及公司相关的领导们。参加上市会的还有来自各个新闻媒体的朋友，还有来自搜狐网汽车频道的报道团队将在这里做全程直播，让我们再一次用掌声对各位的到来，表示热烈的欢迎，衷心的感谢，也感谢大家对东风HONDA一如既往的支持和帮助。今天在全国统一上市活动的全新CIVIC是第八代产品，是最新车型，它不仅具有以往任何时代的CIVIC所具有的省油、愉快驾驶和操作简单的特点，还具有更为先进的科技含量，并且根据顾客的驾驶与审美习惯进行全新设计，以看、触摸、驾驶都让人感到振奋为开发理念，将动力性、经济性、行驶性能、室内空间、环保性能作为CIVIC的车型特点，实现高品质的感性诉求，更富挑战和竞争力。　　相信大家只要看过全新CIVIC一眼，都能被她灵动的外表所吸引。瞬间倾心恒久钟情，满载着喜悦，CIVIC已经向我们驶来。现在我们有请上海陆达汽车销售服务有限公司副总经理吴康涞先生致辞，有请吴总。　　上海陆达汽车销售服务有限公司副总经理吴康涞：尊敬的各位领导，各位来宾，媒体朋友们大家好！感谢各位嘉宾光临东风本田上海陆达特约销售服务店参加CIVIC全国统一上市活动，感谢各位朋友对东风本田的关注和支持，上海陆达特约销售服务店建于2004年10月18日，自成立以来一直得到广大顾客的信赖与支持，截至到目前共销售CRV1100台，销售业绩一直处于领先地位，现在全新CIVIC在全国统一上市，东风本田汽车上海陆达特约销售服务店将承载起CIVIC的销售和服务工作，全新CIVIC是东风本田汽车有限公司推出的全新车型，是HONDACIVIC的第八代车型，外形时尚动感，内饰精致典雅，配备i－VTEC1.8升发动机，尾气排放率达到欧洲4号标准，更具环保和节能，安全设计达到了欧洲MCAP五星标准，全新CIVIC在同级别轿车市场中更具有挑战性与竞争力，全新CIVIC在上海正式发布，并在我店接受预定，目前已超过了100多位客户，全国共有两万三千多名用户预定了CIVIC，以全新CIVIC优良的性质与品质，以我们完备的销售和服务能力，我们有信心将全新CIVIC驶入各位用户的家庭，今后我们东风本田上海陆达特约销售服务店将不断完善销售和售后服务工作，为广大客户提供更便捷和人性化的服务，各位来宾，各位朋友，感谢各位对东风本田上海陆达特约销售服务店大力支持和厚爱，再次感谢各位对全新CIVIC的关怀与支持，祝愿东风本田全新CIVIC再创辉煌。　　主持人：谢谢吴总的致辞，各位朋友，一款真正高性价比的好车，在使用中会受到越来越多的好评，其更多的优点会凸现出来。CIVIC作为HONDA的主要车型，已在世界上超过160个国家和地区销售，从1972年第一代面市以来，累计销售超过1600万辆，成为HONDA单一车型中最畅销的产品。现在让我们一起来回顾HONDA灿烂光辉的历史，大家一起来看一下大屏幕。1972年第一代凝聚HONDA的顶尖技术精华与设计理念的CIVIC轿车诞生了，整个世界亦为之惊叹，这是现代感与领先技术完美结合的世界流行车。1979年第二代CIVIC登场。在持续七年的全面更新与升级后，CIVIC成为1980S优质汽车价值典范。在经济性、舒适性、行驶性能等各方面均有更出色表现。第二代CIVIC同时获得了1979年日本通产省大臣发明奖，和1980年没有Motortrend杂志U.S.ImportCaroftheYear1980最佳进口汽车奖。1983年CIVIC第三代发表了。第三代CIVIC大力追求空间利用率的新潮流车身设计，从而实现了以往同一级别轿车无法达到的最大空间，带来空前的驾乘感受，它获得了1983年－1985年美国环境保护局燃油测试第一名，1984年日本汽车大奖、日本Caroftheyear最佳汽车奖，1986年美国消费者满意度调查第一名。1987年以人为本，在人与科技完美融合理念的前提下，追求人车合一境界的CIVIC第四代发表了，第四代CIVIC荣获了1987年德国BILDAMSONNTAG报纸方向转换装置金奖，1988年－1989年美国CAR＆DRIVER杂志评选十佳汽车奖，1989年法国LAUTOMOBILE杂志信赖性调查中型小排量汽车第一名，1989年澳门大奖赛连续三年冠军，1989年－1990年日本MYCARBESTCHOISE杂志最具人气排名第一名。1991年呼应时代的进步与驾驭畅快乐趣的CIVIC第五代发表了。第五代CIVIC拥有依循空气动力学的未来派外形及可满足年轻人不同需求的可调室内空间，1991年搭载SRS安全气囊，1992年应用ABS防抱死制动系统，它荣获了1991年－1992年日本Caroftheyear最佳汽车奖，1992年环绕英国一周以百公里耗油3.6升的成绩打破世界吉尼斯纪录，1995年CIVIC第六代发表了。CIVIC的升华，超越最佳的价值目标，超越传统民众车基础车型的概念。第六代CIVIC是引领时代，具有全球观的轿车，从全球车视点出发，追求世界标准，荣获了1995年－1996年日本Caroftheyear最佳汽车奖。2000年CIVIC第七代发表了，CIVIC的新变化，意味着轿车时代的新变化，第七代CIVIC以创造小型轿车基准为开发理念，满足所有的重要标准，超大的室内空间，出色的经济性，顺畅的驾驶感，对驾乘者和行人顶级的安全保护，它再次荣获了2001年－2002年日本Caroftheyear最佳汽车奖。今天搭载最现金的1.8Li－VTEC发动机及更多技术精髓第八代CIVIC全新登场。2006年第八代CIVIC已经获得了美国MOTORTREND杂志Caroftheyear最佳汽车奖，美国高速公路安全保险协会IIHS最安全小型汽车金奖，加拿大汽车记者协会AJAC最佳经济轿车奖。激动人心的时刻马上就要到了，各位领导，各位来宾，让我们欢聚在此，共同见证东风本田全新CIVIC新车上市这一美好时刻。现在我们有请东风本田汽车有限公司执行副总刘裕和先生，上海陆达汽车销售服务有限公司总经理周晓忠先生共同为东风本田－全新CIVIC新车揭幕。　　各位朋友，蒙娜丽莎神秘的面纱已经打开了，展现在我们面前的是一匹激情、奔放的神驹，让我们现场的所有朋友，都随着强劲的乐声，一起来领略东风本田－全新CIVIC所带给我们的灿烂风采吧！　　主持人：非常感谢小提琴手的激情表演，既体现了东风本田激情的个性、大气的风范，又给我们大家带来强烈的视觉冲击力，这正体现了－－瞬间倾心恒久钟情，这个全新CIVIC权力主推的营销理念。我们再次谢谢他们精彩的表演。大家已经非常直观的看到了全新CIVIC的车型了，大家更加迫切的是想要了解CIVIC的性能，下面我们有请陆达特约经销店的杜以全先生为我们介绍一下CIVIC的性能。杜以全：尊敬的各位领导，各位嘉宾大家上午好，下面我对这款新车做一下介绍，CIVIC在全球160多个国家销售，其感性的外观，柔和的内饰及良好的操控性为客户带来全新的感受，在第一眼看到CIVIC时就会为它心动，我相信一定会令在座各位心动不已，在动力方面，1.8Li－VTEC发动机搭载新开发电子控速5速变速箱，宽大的2.5轮胎和轮毂体现了CIVIC具有动感的方面，您可以尽情舒展放松心情，而仪表盘采用双层数字化全新设计，上层为主要信息，下层为辅助信息，这样的人体工学设计能使驾驶员在瞬间作出判断及正确操作，另外伸缩倾斜的方向盘，水平设计的V字型手刹感具有很强的科技感，未来感，会让你体验到全新的驾驭感受，节能和环保CIVIC1.5排量所消耗的油耗可以达到2.0级的标准，达到了欧四的标准，带ABS可以带来充分的潜力，可以让驾乘人员带来全方位的安全感觉，所有的部件都是采用最新科技来研发设计的，HONDA的品牌也保证了CIVIC的质量保证，愿这款车能给各位带来不断的惊喜和全新的感受，谢谢大家。主持人：非常感谢，大家听了介绍之后已经对CIVIC有了一个大致的了解，大家如果想进一步了解的话可以尽情的观赏。今天我们全国81家东风本田4S专营店将在10：18分统一公布全新CIVIC的价格，今天我们的主办方为大家准备了丰厚的奖品，首先我们有请上海陆达汽车销售服务有限公司销售经理叶勇先生给我们抽取今天三等奖。　　主持人：现在又一个期待已久的时刻马上就要到了，2006年的4月22日10：18分马上就要到了，现在全国81家东风本田的4S店都等待这一个时刻，我们有请东风本田汽车有限公司执行副总刘裕和先生致辞并公布CIVIC价格。东风本田汽车有限公司执行副总刘裕和：尊敬的各位领导、各位来宾、媒体朋友们，大家好！我是刚刚介绍到的东风Honda的东风本田汽车有限公司执行副总经理刘裕和。感谢各位嘉宾百忙之中出席全新CIVIC全国统一上市活动！感谢各界朋友一直以来对东风Honda的关注与支持！今天是东风Honda历史上一个重要的日子，此时此刻，全新CIVIC将在全国81家东风本田特约销售服务店统一上市销售。全新CIVIC是东风本田汽车有限公司推出的针对中国消费者的全新车型，是HondaCIVIC的第八代产品。全新CIVIC大胆采用了3厢车中最难表现的流线型设计，内饰精致典雅，数字化多层次显示仪表盘的采用，使各类数据一目了然，更具时尚动感。在动力行驶领域，全新CIVIC配备1.8Li-VTEC发动机，油耗相当于1.5L，而动力可与2.0L相媲美，不仅最大限度地缓解了世界油价上涨所带来的压力，更给我们带来无限的驾乘乐趣。在同级别轿车中，全新CIVIC的尾气排放率先达到欧洲Ⅳ号标准。安全性能方面，设计均达到了欧洲NCAP的五星标准。全新CIVIC绝对让你“瞬间倾心，恒久钟情”！全新CIVIC于去年12月23日开始发布预热广告，今年3月20日在北京嘉里中心举行了发布会，备受广大用户的关注。目前，已有超过两万三千多名预订客户在期盼全新CIVIC的到来。全新CIVIC有三个级别，六个车型。现在我代表东风本田汽车有限公司，向大家公布价格：EXi手动档147800万，EXi自动档价格为157800万元；VTi手动档167800万，自动档价格为177800万元；VTi-S手动档178800，VTi－S自动档价格为188800万元。今后，东风本田汽车有限公司还将根据市场和客户需求，不断扩大完善经销服务网络，陆续导入并推出Honda其它乘用车型，东风Honda立志逐步成长为具有国际竞争力的大型乘用车企业，为社会做出更大的贡献！各位来宾，各位朋友，我们相信全新CIVIC将在中国市场掀起新的浪潮！感谢各位对东风Honda的大力支持和厚爱，让我们共同祝愿东风Honda全新CIVIC前程似锦，再创奇迹。祝各位身体健康、万事如意！谢谢大家！　　主持人：今天有一位特殊的嘉宾，她是第一位订购全新CIVIC的客户，我们请她上台来，有请严晓玲小姐。恭喜你，现在我们有请东风本田汽车有限公司执行副总刘裕和先生，向严小姐赠送CIVIC新车的钥匙模型。严小姐今天非常的幸运，我们要借你的幸运之手要抽取今天2等奖的得主，恭喜我们的获奖嘉宾。大家期待已久的一等奖马上也要诞生了，我们有请上海陆达汽车销售服务有限公司总经理周晓忠先生上台为我们致辞并且抽取本次活动的一等奖，奖品为价值3800元的大礼包。上海陆达汽车销售服务有限公司总经理周晓忠：今天非常高兴，也非常感谢各位来共同见证CIVIC的上市，CIVIC的上市对我们上海陆达店也是面临一个新的挑战，我们全体员工会牢记东风HONDA特约服务商的使命，服务好上海的市场，希望今后各位媒体和各位朋友继续对我们支持，谢谢大家！现在我为大家抽取一等奖。主持人：各位来宾、朋友，东风本田上海陆达专营店，作为东风本田旗下的4S专营店，始终坚持诚信服务的理念，以服务求生存，以质量求发展，坚持更好的了解客户需求及信息反馈的原则，努力缩小品牌和客户之间的距离。我们相信，在东风本田各级领导和广大用户的关心支持下，通过我们全体员工的共同努力，一定会取得更新，更大的成绩，再次感谢大家参加我们的开幕仪式，谢谢各位的光临，也谢谢各位媒体朋友的支持，谢谢大家！　　