　　尊敬的各位领导、各位来宾、媒体朋友们，大家好！我是刚刚介绍到的东风Honda的东风本田汽车有限公司执行副总经理刘裕和。感谢各位嘉宾百忙之中出席全新CIVIC全国统一上市活动！感谢各界朋友一直以来对东风Honda的关注与支持！今天是东风Honda历史上一个重要的日子，此时此刻，全新CIVIC将在全国81家东风本田特约销售服务店统一上市销售。全新CIVIC是东风本田汽车有限公司推出的针对中国消费者的全新车型，是HondaCIVIC的第八代产品。全新CIVIC大胆采用了3厢车中最难表现的流线型设计，内饰精致典雅，数字化多层次显示仪表盘的采用，使各类数据一目了然，更具时尚动感。在动力行驶领域，全新CIVIC配备1.8Li-VTEC发动机，油耗相当于1.5L，而动力可与2.0L相媲美，不仅最大限度地缓解了世界油价上涨所带来的压力，更给我们带来无限的驾乘乐趣。在同级别轿车中，全新CIVIC的尾气排放率先达到欧洲Ⅳ号标准。安全性能方面，设计均达到了欧洲NCAP的五星标准。全新CIVIC绝对让你“瞬间倾心，恒久钟情”！全新CIVIC于去年12月23日开始发布预热广告，今年3月20日在北京嘉里中心举行了发布会，备受广大用户的关注。目前，已有超过两万三千多名预订客户在期盼全新CIVIC的到来。全新CIVIC有三个级别，六个车型。现在我代表东风本田汽车有限公司，向大家公布价格：EXi手动档147800万，EXi自动档价格为157800万元；VTi手动档167800万，自动档价格为177800万元；VTi-S手动档178800，VTi－S自动档价格为188800万元。今后，东风本田汽车有限公司还将根据市场和客户需求，不断扩大完善经销服务网络，陆续导入并推出Honda其它乘用车型，东风Honda立志逐步成长为具有国际竞争力的大型乘用车企业，为社会做出更大的贡献！各位来宾，各位朋友，我们相信全新CIVIC将在中国市场掀起新的浪潮！感谢各位对东风Honda的大力支持和厚爱，让我们共同祝愿东风Honda全新CIVIC前程似锦，再创奇迹。祝各位身体健康、万事如意！谢谢大家！