　　新华网北京4月21日电接送学生的校车管理是交通安全宣传教育的重点。教育部副部长陈小娅说：“中小学接送学生的车辆必须检验合格，并定期维护和检测。学校不得租用拼装车、报废车接送学生。”　　陈小娅是在21日举行的“保护生命、平安出行”交通安全宣传教育工程电视电话会上说这番话的。她说，当前各级教育行政部门要会同当地公安交管部门定期组织对辖区内中小学幼儿园接送学生的车辆进行定期检查和清理，凡是不具备条件的地方要停止由学校组织的统一接送。学校聘用的接送学生的机动车驾驶员应当身体健康，具备准驾车型3年以上安全驾驶经历，而且最近3年内无致人伤亡的交通责任事故。　　陈小娅表示，各级教育行政部门要进一步强化对学校交通安全宣传的监督和指导，努力提高少年儿童交通安全自我防护能力。特别要注意加强对农村寄宿制学校和进城务工人员子弟学校的安全管理和宣传教育的指导。中小学学校要充分利用课堂教学、主题班会和多样化的集体活动，通过专题讲座、知识竞赛、板报墙报等多种形式宣传交通法规，使师生掌握避险、报警和自救的基本方法。　　“要教育学生自觉遵守交通规则。”陈小娅说，城镇的中小学学校要对学生进行不在马路上嬉笑打闹，不骑车追逐，过马路要走人行横道等交通法规教育。各地农村中小学校要结合当地实际，教育学生在上下学时要靠公路边上行走，不要上高速公路；要注意教育学生上下学不要乘坐农用车、坚决不乘坐超载车等。所有学校不得组织学生在公路上开展活动，如确实需要，一定要取得当地公安交管部门的同意，并与他们密切配合，制定严密的措施，确保师生安全。(完)　　