　　雪佛兰景程上市近一周年之际，上海通用汽车对外宣布推出雪佛兰景程(报价;图片)报价图片系列新品——2.0SLMT手动版景程，售价为139,900元，并于即日起在全国雪佛兰经销店上市销售。本次上市的新款产品填补了雪佛兰景程系列没有手动车型的空白，至此，雪佛兰景程将携更丰富的产品系列全面进军2.0中级车细分市场。同时，该款产品也将凭借更高的性价比优势为消费者提供更为丰富的购车需求。　　雪佛兰景程自2005年4月正式上市销售以来，以其宽大空间和周全配置两大卖点获得了消费者的青睐，并凭借“中级车的价格高级车的配置”的市场定位，迅速引领2.0AT细分市场。2005年4月到12月间2.0AT细分市场销量超过六万台，雪佛兰景程市场占有率一举达到32%。截止到2006年三月，雪佛兰景程上市近一年累计销售已近2万7千台。此次推出的雪佛兰景程手动版，除继续保持了原有的产品优势外，更搭载源自德国欧宝技术的Twin-Tec2.0升DOCH发动机，其四气门双顶置凸轮轴(DOHC),辅以SFI顺序多点燃油喷射和ECM电子控制模块，实现了低转速高动力输出，在4000转/分钟时即达到185牛·米的峰值扭矩。该款发动机在专门针对中国路况全新标定的过程中，尤其重视其环保节能性，并采用较低压缩比（9.6:1），对油品要求较低，更适合在中国路况使用。据了解，该款发动机目前已达到欧III排放标准，油耗水平已经低于国家乘用车燃料消耗量第二阶段限值标准。与此同时，为了顺应节能环保的趋势，手动版景程采用一款全新的D205挡手动控制齿轮变速箱，配以Twin-Tec2.0升DOCH发动机，进行了充分调教和优化组合，平衡燃油经济型和加速性能，令景程手动版达到0-100公里/小时加速11.1秒的优异成绩，而同时90公里/小时等速油耗仅为6.7升。　　上海通用汽车市场营销部执行总监孙晓东表示，随着中国家庭生活和汽车的联系越来越紧密，消费者对产品的需求和偏好也越来越多元化和个性化。雪佛兰景程手动版的推出，将使得车主在享受舒适空间的同时，更能体验到产品出色的操控性能和动态表现。同时，景程全系列产品，将全面覆盖2.0中级车自动和手动挡市场，开拓更广阔的市场空间。这也充分印证了上海通用汽车产品系列的“多样化、个性化”特征，体现出企业准确把握和快速进入细分市场的能力与实力。　　