今天，东风本田思域（CIVIC）将正式上市，公布旗下六款车型的价格，非常引人关注。在此之前，已经有很多种猜测，其中最多的说法有两种价格区间：13.18-16.68万与14.28-17.68万元。东风本田思域   东风本田此次发布的是全新思域第八代产品，以“看，触摸，驾驶，都让人感到振奋”为开发理念，将车辆的动力性、经济性、行驶性能、室内空间、环保性能作为思域的车型特点，实现高品质的感性诉求，与以往款式相比，具备了和更高一级车型相匹敌的产品竞争力。内部方向盘   在外观方面，全新思域具有先进性的整体设计；室内设计方面，为了减少驾驶过程中驾驶者视线的移动，采用了先进的智慧双层次仪表台。全新思域搭载的新开发的1.8Li-VTEC发动机具备相当于2.0L级别发动机的动力性能的同时，实现了相当于1.5L级别的发动机的油耗，在同级别车型中具有领先的低油耗水平，并且在环保方面达到了欧Ⅳ排放标准，具备了Honda倡导的在“安全，环保，节能等领域领先的性能。发动机   安全性能方面，全新思域达到了欧洲安全性能基准NCAP的五星标准（Honda公司内部测试值）。价格即将揭晓   最终思域的价格会是多少呢？敬请关注汽车之家。