　　搜狐汽车从奇瑞公司获悉，奇瑞QQ自动档（AMT）都市丽人版主力车型（豪华型），从4月22日至5月31日，价格下调4000元，迎接“五一”黄金周的旺季促销。　　这款原价4.98万的奇瑞ＱＱ都市丽人版是最能代表奇瑞ＱＱ品牌力的一款优秀产品。该车由于其高科技含量、强动力性、超低油耗、低污染等多项性能优势而备受消费者青睐。其一键操作，轻松切换手、自动挡的模式让驾驶变得更为简单；源于Ｆ１技术的Ezdrive手自一体智能操控系统与自主研发的12气阀双顶置凸轮轴多点电喷汽油机相配合，不仅动力总成大为提高，而且燃油经济性也更好。据试验表明，该车型比同类自动档轿车省油约13%，比手动档轿车还要省油近9%，百公里等速油耗仅为3.9L。目前，此车更为同类产品中唯一在升功率与尾气排放标准两方面都达标的产品。是一款性能超群的自动挡小排量车，具有无可比拟的黄金性价比优势。　　奇瑞汽车销售有限公司副总经理秦力洪告诉记者，在奇瑞ＱＱ连续十几个月月销万辆的辉煌战绩中，自动挡轿车逐渐上升到20％的比例。而这款现价为4.58万的这款奇瑞ＱＱ都市丽人版则占据了整个ＱＱ自动挡车型80％的市场份额，是目前为止最畅销的一款奇瑞ＱＱ自动挡车型。　　在竞争对手们纷纷抛售库存低端产品的同时，奇瑞却独将倍受看好的主力产品做了一次不小的让利，给消费者实实在在的优惠。此次行动，无异于为这个五一长假的节日促销添加了精彩的一笔。的确可称之为是一次义举。而一度以低端产品充斥在此低价边缘的微轿市场，也将因这款品质卓越的奇瑞ＱＱ都市丽人版的降价而使整个市场品质获得进一步提升，中国微轿品质的全面升级也必将指日可待。　　