　　目前，对国产思域的价格的猜测曾出不穷，有说13-18万的，有说15-19万的，还有说16-20万的，但中间的差价总是有4-5万元，本文笔者不想太多的猜测思域的定价思路，而是想换个角度说下这4-5万的地差价到底差在哪里？　　首先，笔者以变速箱的不同将即将上市的六款思域分成了两组，一组为手动变速箱，一组为自动变速箱。笔者以手动变速箱为例，共有三种配置，分别是：EXI为基本配置；VTI为在EXI基础上增加天窗等配置；VTI-S为在VTI基础上增加侧安全气囊等配置。　　EXI与VTI相差的主要配置应该是天窗。由于同厂生产的4款CR-V(报价;图片)均带天窗，无法推算出在东本厂家一个天窗到底售价多少，笔者不得已选取了同宗的雅阁(报价;图片)进行比较，2.0和2.4的舒适版（21.98万和23.98万）的区别主要在于0.4L的排量和天窗，笔者认为，雅阁天窗的价格应该在1万到1.5万元左右；同理笔者又找来1.3L和1.5L两厢飞度(报价;图片)（10.68万和11.68万）进行比较，同为CVT变速箱的两款飞度价格相差1万元，而配置只相差0.2L的排量和天窗，笔者认为，飞度天窗的价格应该在0.5万到0.8万元。国产思域是处在雅阁和飞度之间的一款车，所以天窗的价格也应该介于两者之间，笔者认为，思域天窗的价格应为0.8万到1.2万元。　　VTI与VTI-S的差别不再是天窗了，因为这两款车都有天窗，这两款车的区别主要在于安全性和舒适性方面的不同，VTI-S多了侧安全气囊，有加DVD电子导航的配置等。先说侧安全气囊，根据2.0和2.4的舒适版看，侧安全气囊的成本没有多少，所以推断这两个版本的差别主要在DVD电子导航系统等一些豪华配置上，根据排量同为2.4L的雅阁舒适版和导航版（23.98万和25.68万）比较，价格相差1.7万。而笔者认为，思域毕竟要比雅阁低一档，所以DVD电子导航的价钱不会高的像雅阁一样，推测这两款的差价在1.5万左右。　　以上都是取手动变速箱形式来分析推测的，那么手动变速箱和自动变速箱的差价到底是多少呢？这回笔者选取了与思域同厂生产的CR-V来作参考，同为2.4排量的两种变速箱形式相差一万元，同为2.0排量的两种变速箱形式也相差一万元，可以算出，这两种变速箱差价应该为一万元，那么思域的手动挡和自动挡的箱子也应该相差一万元左右。　　通过上面的分析，笔者简单的列出一个表格　　手动挡自动挡　　EXI基本价基本价+1万　　VTI基本价+1.2万基本价+1万+1.2万　　VTI-S基本价+1.2万+1.5万基本价+1万+1.2万+1.5万　　从表格中，可以清楚的看到六款车的差价不会小于3.7万。其实对于4-5万差价并没有什么稀奇，准车主们也能够接受这些，只是这个基本价的制定才是准车主们最关注的。