　　东风本田思域正式亮相了，虽然要到4月22日才公布具体销售价格，虽然说是基本与世界同步，但按照当地市场做一些适当的变化和改进也是本田思域(报价;图片)必须要做的事情。下面来看看这款车与距离其最近的北美版有何差别。　　{1}国产思域的整车外形尺寸比美版的略大些。不够宽大的引擎盖配以“鹰眼”前大灯是美版思域独有的特征美版的思域没有雾灯，但当思域踏上中国国土时，雾灯是绝对不能缺少的，这是这款思域外形上最值得关注的地方之一。　　评：根据当地情况改变，不会增加成本。　　{2}北美市场上，低端的思域外后视镜和车门拉手是没有喷漆的黑色塑料，车轮为钢质配塑料饰盖。北美版与15寸钢质车轮配套的是195/65R15轮胎，国产思域使用的是16寸铝合金轮毂和205/55R16轮胎。　　评：是同级别车中少有的使用205轮胎的车型。　　{3}美版思域的前排正面气囊、侧气囊以及侧窗气帘都是标准配置，OPDS可以通过副驾驶位置是否有乘客从而自动开启或关闭副驾的气囊。国内没有侧面碰撞保护方面的法规，考虑到成本因素，思域的低端车型仅保留了前排正面气囊，高端车有增加侧气囊，侧气帘被取消。　　评：气囊数量的减少使得车辆的成本降低。　　{4}美版思域即使最基本的车型也可以兼容MP3和WMA格式的碟片，高端的车型甚至可以选装DVD卫星导航系统和卫星收音机。国产1.8L思域是普通的CD音响。定速巡航功能和MP3/WMA以及卫星导航只在高端款上才有。　　评：音响的变化让成本有一定程度的降低。　　思域在北美的厂商指导价格为1.456万美元-1.906万美元，折合成人民币是11.71万元-15.3万元。　　价格预计:　　EXi（基本配置）手动14.88万元自动16.18万元　　VTi（在基本配置上加装天窗等）手动15.88万元自动17.48万元　　VTi-S（在VTi上加装侧安全气囊）手动17.28万元自动18.58万元　　