　　搜狐汽车讯2006年4月22日，全新CIVIC轿车在东风本田汽车有限公司（以下简称东风Honda）全国81家特约销售服务店同步举行上市活动。同时，倍受瞩目的全新CIVIC轿车市场零售价正式公布：EXi手动档/自动档价格为14.78万元/15.78万元；VTi手动档/自动档价格为16.78万元/17.78万元；VTi-S手动档/自动档价格为17.88万元/18.88万元。   点击进入搜狐思域俱乐部>>>>   据悉，截至4月20日，东风本田CIVIC在上市前就接受订单23000多个。思域CIVIC思域CIVIC思域CIVIC思域CIVIC　　作为Honda的主要车型，CIVIC已在世界上超过160个国家和地区销售，从1972年第一代面市以来，累计销售超过1600万辆，成为Honda单一车型中最畅销的产品。此次上市的全新CIVIC是第八代产品，结合中国的使用条件和消费者的驾驶与审美习惯进行全新设计，以“看，触摸，驾驶，都让人感到振奋”为开发理念，将动力性、经济性、行驶性能、室内空间、环保性能作为CIVIC的车型特点，实现高品质的感性诉求，更具竞争力。思域CIVIC思域CIVIC思域CIVIC思域CIVIC　　全新CIVIC配备1.8Li-VTEC发动机，具有独创的可变气门正时及升程电子控制系统，使发动机更具动力性与节能性，相当于2.0L级别发动机的动力，而只有1.5L级别发动机的油耗，尾气排放率先达到欧洲Ⅳ号标准。　　流线型的外观设计，彰显时尚动感，并有塔夫绸白、雪花银、夜鹰黑、中子蓝、水纹银和拉力红等多种颜色供消费者选择，独具个性。内饰设计精致典雅，室内空间宽敞，充满跑车动感的可调式方向盘，数字化双层次显示仪表盘，完美的影音系统，使驾驶充满无限乐趣。　　安全性能方面，全新CIVIC配置带EBD的ABS防抱死制动系统，SRS安全气囊系统，加上Honda独有G-CON技术的碰撞安全车身设计，全面呵护驾驶者与行人的安全，VTi-S设计达到了欧洲安全性能基准NCAP的五星标准。　　全新CIVIC今年的市场销售目标是5万台。从3月20日新车正式发布并接受预定开始，全国特约销售服务店已接到超过两万三千多台预约订单。东风Honda也将在今年年底建成140余家特约销售服务店，消费者将享受到更为便捷与人性化的服务。　　今年3月，东风Honda完成了武汉工厂的扩建，年生产能力达到12万辆，同时能够生产CR-V(报价;图片)和CIVIC等多种乘用车型，综合竞争实力进一步加强。　　全新CIVIC在中国的上市，定会给中级轿车市场带来强劲的冲击，能否在竞争激烈的中级轿车市场力压群雄、独占鳌头，让我们拭目以待！   点击进入搜狐思域俱乐部>>>>