　　由中国汽车报社等几家媒体共同主办的“第四届中国汽车创新论坛”在京如开了新闻发布会。本次论坛的主题是“十一五规划与企业创新新战略”。4月29日论坛举行的当天，将有包括政府相关部门领导、业界技术权威、著名经济学者、主流自主创新企业高管在内的150余位嘉宾，共同出席本次汽车业界的创新“盛典”　　自1999年开始主办创新论坛，中国汽车报社已经成功地举办了三届，并且每届都根据当年的最新形势确定分主题，在汽车业界产生了巨大反响。中国汽车报社联手人民日报经济部和人民网举办本次论坛，无颖使这一品牌活动得到了很好的延续。　　今年，在全国科技大会刚刚召开、“十一五”规划即将发布、自主创新日益成为最主流话语的新形式下，探讨创新型汽车产业与企业创新战备之间的关系，将更具有战略意义和实践意义。因此，本次论坛的主要内容将包括：深入贯彻全国科技大会精神，紧密围绕国家“十一五”规划，从产、学、研的不同层面，解析企业的创新主体地位，总结开放环境下的企业创新新模式，分析创新领域的深层次矛盾，探讨中国汽车产业发展成为创新型产业的政策和技术路径。　　几乎所有主流汽车企业都积极报名参加了本次论坛，一汽、上汽、北汽、广汽、江淮、哈飞、华普、宇通、黄海、华菱和航盛电子的高层领导均将到会发表主题演讲。　　论坛组委会主任、中国汽车报社社长李庆文表示：“从20世纪90年代起，《中国汽车报》就坚定不移地把创新作为汽车产业报道的一个重要方向。现在，我们的声音得到了越来越多的响应，这说明我们当初认定的方向是正确的，我们的努力和付出是值得的。”