发布会现场发布会现场 C301精美图库C301C301C301　　一汽C301——这个几年来一直为神秘光环所笼罩的名字，曾一度被外界赋予了种种猜测。现在，这款备受期待的、由一汽自主研发的轿车产品终于揭开了其神秘面纱。　　4月21日晚，在北京“一汽C301媒体见面会”上，一汽轿车股份有限公司总经理张丕杰和副总经理付炳峰缓缓拉开巨大的蓝色天鹅绒，这款健硕、沉稳，融阳刚气质与高雅内蕴于一身的新车得以展露峥嵘。　　C301作为一汽轿车倾心打造的中高级轿车，整个项目历时三年多，在项目管理、造型设计、工程设计、实验试制、供应商管理、生产准备、质量控制等各个环节中，实现了一汽集团“规模自主、体系自主、高端自主、持续自主”的造车理念。在此期间，C301先后通过了寒带高寒、沙漠高原、高环强化等一系列艰苦卓绝、条件苛刻的检验、检测，最终累计完成了300万公里的各种路况试验。2006年4月21日，这款国内第一部自主研发的中高级轿车正式向外界亮相。　　依托一汽平台力创中高级经典　　C301是一汽集团提高自主研发能力，积极实践自主创新的众多整车项目之一。他是一汽50年造车历史的积淀、15年开放合作经验的成果。该车基于新Mazda6平台的基础上进行适应性开发，吸收了当今中高级轿车先进的造型理念、车身设计、主被动安全技术、内饰模块式开发、NVH改善等先进技术，是集成创新的结晶，是高起点、高品质的自主品牌的代表。　　作为一款冲击中高级轿车市场的产品，C301从研发、设计的思想，到外观、造型细节的把握，都力求体现卓然不群的特色，给中高级轿车市场带来全新的冲击。与当前中高级轿车市场推崇传统中庸的商务形象，或张扬个性的运动风格所不同的是，C301秉承一种“尽善·劲美”的全新商务主张，是尊贵与动感、阳刚与稳健的完美融合。卓越的操控性能、领先同级车的安全设计，加上极具冲击力的外形、精湛的工艺水准，都成为C301夺目的亮点。　　尊贵·力量·激情风格独树一帜　　在C301的研发设计过程中，始终贯彻了尊贵、力量、充满激情这一设计主旨,将健硕、力量与驾乘乐趣极致结合，达成了商务办公和运动休闲完美统一，让使用者有着更广阔的时间和空间来尽情享受驾驭的激情。造型上，聘请意大利国宝级大师乔治·亚罗结合中国文化特色和市场需求，进行全新的造型设计。其造型风格强调了力量与阳刚之美，从前部看，好似一头蓄势待发的公牛；侧面几条刚性十足的棱线，体现出强烈的肌肉感；尾部弧线浑圆而又饱满，体现出个性而不张扬，内敛但不外露，体现了力量和勇气，象征着运气与吉祥。　　在动力和操控上，C301搭载了2.3升直列四缸、16气门、多点喷射的全铝汽油发动机，可输出最大功率120千瓦，最大扭矩240牛·米，并配备了五档手自动一体变速器，辅以带E型多连杆独立悬架设计。在性能上有着极佳的操控性，具有运动型轿车的特质。在安全方面，具有在同级别车型中最先进的主动安全和被动安全系统，堪称中高级轿车的安全典范。C301不仅装备了制动防抱死系统(ABS)、电子制动力分配(EBD)、牵引力控制系统(TCS)、动态稳定控制系统(DSC)等主动安全电子设备，而且车身采用3H高刚度设计，达到了欧洲NCAP五星标准，同时提高了A柱的强度，并安装了包括单级引爆式前排双安全气囊、座椅侧气囊以及带侧碰撞传感器的侧气帘在内的6安全气囊气帘装置。此外，C301抬升了车顶侧部曲线，增加了后座乘员头部空间，大大提升了安全性和乘坐舒适性。　　整合全球科技缔造世界品质　　为了确保C301的高起点、高品质和高性能，C301的整个研发集结了一汽集团的许多技术精英，整合了全球轿车技术资源，大家群策群力，精诚合作，终于达成了项目的全面成功。担纲一汽集团C301项目研发工作的一汽轿车股份有限公司副总经理付炳峰表示：“正是因为有很多研发人员的默默耕耘，在经历了整整三年的努力之后，C301终于可以骄傲地呈现在世人面前了”。　　C301下线准备工作正在紧张有序地进行着，将于今年5月下旬下线，7月份上市，预计销售价格20-25万。我来说两句>>　　