　　广州丰田汽车有限公司(中文简称：“广州丰田”，英文简称：“GTMC”）成立于2004年9月1日，是由广州汽车集团股份有限公司和丰田汽车公司按50:50的股比合资建设、经营的合资整车项目，投资总额38.21亿元人民币，注册资本13亿元人民币，合资年限30年。　　广州丰田工厂位于广州市南沙区（原广州南沙经济开发区），首期占地面积110万m2。，已于2004年11月8日打下工厂建设第一根桩，目前已完成厂房建设并顺利进入设备安装与调试阶段。在充分汲取丰田汽车公司几十年的汽车制造经验的基础上建成的广州丰田工厂，拥有丰田全球最先进、世界顶级的生产设备和工艺，涵盖了冲压、焊装、树脂、涂装及总装等整车制造总成的五大工艺布局近乎完美。　　按计划，广州丰田将于2006年上半年投产，起步生产能力为10万台/年，未来将视市场需求滚动发展。广州丰田的起步车型为2006年中期全球同步推出的中高级豪华轿车——凯美瑞（新“Camry”），其富有朝气、卓尔不群的优雅外型以及完美的性能组合，更显品位与动人魅力，是新生代贵族的心愿之选，也是高级商务行政人员的最佳商旅座驾。　　广州丰田秉承丰田汽车“顾客第一”的销售理念，为凯美瑞在中国打造出全新的销售渠道——“广州TOYOTA”，并根据中国顾客的具体需要，提炼出“Personal&Premium”核心概念，以至臻完美的产品品质和体贴入微的贴心服务，为中国消费者提供超越期盼的凯美瑞尊贵体验。　　广州丰田自成立之初，就确立了“通过汽车创造美好生活，服务和谐社会”的核心方针，精益求精，全心全意地为顾客提供性能卓越、安全环保的汽车产品与细致周到的服务，打造最具竞争力的世界级企业！　　