　　与众多的MPV车型相比，瑞风、GL8和阁瑞斯这三款较大空间且有着较高性价比的车型，在商务用车市场上显得优势十足，它们庞大的公商务使用群体也恰恰说明了这一点。因此，我们把它们单列出来，作为商务车推介给大家。　　随着中国经济的快速发展，商务用车市场也迎来了空前的变化。消费者在较宽裕的经济实力支持下，对商务用车的要求已不再是仅仅满足于实用性方面，而是在时尚性、舒适性、安全性和多功能使用性等方面又有了更高标准的要求。因此，占据商务用车市场多年的轻客产品渐渐落伍并退出主流市场，而许多时尚新颖的MPV概念商务车型，则快速抢占这一市场空间。　　在行业内，人们习惯性地把瑞风、GL8和阁瑞斯划归为大MPV车型。大MPV用户涵盖了政府部门、集团用户和中小企业，他们选择大MPV，主要是出于对功能、档次、品质和实用等方面的考虑。而以瑞风、GL8和阁瑞斯为代表的大MPV较强的承载能力、广泛的适应性和多功能性以及较符合我国国情的价格定位，正好满足了这些客户的需求。　　据中国汽车工业协会统计，2005年1-12月，MPV累计产销15.51万辆和15.58万辆，同比分别增长了30.42%和42.76%。瑞风的销售增长率达到了30%，成为MPV销售冠军。GL8和阁瑞斯去年销量同样也获得大幅增长。大MPV已占据了MPV销量的半壁江山。　　商务先锋　　瑞风　　2005年，江淮瑞风的销售增长率达到了30%，远远超过MPV全行业销售增长率，成为MPV销售冠军，并先后获得全国发行量最大、最权威的30家媒体的一致好评和诸多奖项。去年瑞风在继续赢得各级政府、银行系统、军队、公安系统、医疗系统等采购大单的情况下，还快速拓展了旅游租赁市场的业务。进入2006年，瑞风销量依然保持强劲的势头。最新全国乘用车联席会统计数据显示，一季度瑞风以9027辆的销量，再度夺得今年第一季度MPV的销量冠军。　　推荐理由　　瑞风商务车是江淮汽车公司引进韩国现代H1同步生产的车型。该车外观时尚大气，车厢非常宽敞，内饰布局合理，颜色配搭庄重，工艺精细度高，整车给人以稳重大气的印象。瑞风商务车车型包括瑞风Ⅱ、瑞风06款、柴油版瑞风、瑞风四驱等10多种车型。发动机有汽油和柴油两种，其中G4JS多点喷射汽油直列4缸16气门发动机，排量达2351CC，最高输出达100.7KW/5500RPM，具有动力强劲，性能稳定的特点；而排量为2.5L的D4BH柴油发动机，采用涡轮增压中冷、废气再循环等技术，电控系统采用了国际上最先进的ECU，输出功率达76.8KW/3800RPM，最大扭矩达235.36/2000RPM，百公里仅7.5L升油耗。为严把质量关，瑞风商务车的发动机、变速箱、优化的安全结构、ECU、ABS等核心部件均从韩国现代公司进口。　　撼动指数：★★★★　　生产厂家：江淮瑞风　　上市日期：2002年3月　　指导价格：11.98万-19.90万元　　竞争车型：风行、阁瑞斯　　性能参数　　长/宽/高(mm):4695/1820/1885~1950　　发动机型式:G4JS(汽油)、D4BH(柴油)　　排量(mL):2.4、2.5　　油耗(L/100km):10(90km/h等速)　　轴距(mm):2810　　排放标准:欧Ⅱ、欧III　　VIP头等舱　　新别克GL8　　2000年，作为中国制造的第一款高档MPV，别克GL8一出世就横扫高档车市场，从进口车手中抢下了90%的市场份额。在中国MPV市场被认为“小菜一碟”不值得投资的时候，别克GL8硬是让中国人明白了“MPV的好处”，用两年的时间开掘出一块令人垂涎的年销量超过1万辆的市场。2001年底，别克GL8再次打破了国产中高档轿车批量出口零的纪录，销售超过预期50%。　　推荐理由　　作为顶级MPV的典范，别克GL8以其豪华气派、动力强劲、宽敞舒适的优势赢得了“商业贵族”的美誉。许多商业人士喜欢GL8,不仅在于它那与生俱来的高贵气质、体面气派，或是动力强劲、宽敞舒适，更因为它在中国市场所表现出的强者风范，充分体现出了当今商业所崇尚的“实力+魄力+不断进取=成功”的精神。　　撼动指数：★★★★☆　　生产厂家：上海通用　　上市日期：2005年7月　　指导价格：20.8万-35.8万元　　竞争车型：奥德赛、嘉华　　性能参数　　长/宽/高(mm):5100(5213)/1847/1729(1745)　　发动机型式:V6发动机排量(L):2.5、3.0　　油耗(L/100km):7.46-8.6(90km/h等速)　　轴距(mm):3047(3079)　　排放标准:欧III　　贵在精致　　阁瑞斯　　金杯的传统优势产品为轻客，而且在轻客市场连续8年占有市场“半壁”以上江山。随着轻客市场需求的不断变化和升级，2004年初，华晨金杯生产的品质与全球同步的首款MPV阁瑞斯正式推向市场。凭借纯正的丰田血统，阁瑞斯一上市便成为商务多功能车市场上的强者。虽然厂家对该产品的市场启动较晚，但去年销量还是突破了5000辆，比2004年增长583%，成为商务车市场增长最快的车型之一。　　推荐理由　　定位在高档多功能商务车的阁瑞斯，无处不体现着高档的品位和精湛的技术。阁瑞斯无论在设计理念还是制造工艺上，都吸收了商务轿车和轻型车的优点，外观新颖、时尚，符合国际潮流。此外，性能卓越的底盘、豪华舒适的内饰、以人为本的安全装备，又彰显出无处不在的细腻品质。整个车型的设计将商务、出游等功能集于一身，在动力性、安全性、舒适性、豪华性等方面都达到了较高的水平。　　撼动指数：★★★★☆　　生产厂家：华晨汽车　　上市日期：2004年2月　　指导价格：11.98万-23.98万元　　竞争车型：瑞风、风行　　性能参数　　长/宽/高(mm):5235/1800/1980　　发动机型式:丰田原装进口3RZ/4RB1排量(L):2.5、2.7　　油耗(L/100km):10(90km/h等速)　　轴距(mm):2985/3430　　排放标准:欧II、欧III