　　自2001年上海通用引进GL8车型，正式推出MPV的概念并独领中国MPV市场风骚开始，到如今国内MPV阵容的空前庞大，大大小小数十款MPV群雄并起、各霸一方，并向传统轿车领域渗透，中国MPV市场走过的是一条迅速崛起之路。　　人们提起MPV车型，往往将其划分为功能相异的两大类，一类主攻家庭用车，比如本刊介绍的普力马，另一类则是纯商务车兼私用，在国内以GL8、嘉华为代表。随着这两年汽车市场的细化，一种介于二者之间的中型MPV车型悄然而生。作为第一个吃螃蟹的广州本田，奥德赛的市场定位无疑是成功的，而普力马、进口车起亚佳乐等车型的表现也十分抢眼。　　移动客厅　　嘉华　　作为“世界车”的起亚嘉华，保持着每年25万辆的全球销量，曾囊括了众多全球性著名专业汽车评测机构、专业汽车媒体评选的MPV类奖项。在欧美及亚洲市场，嘉华已压倒了美、日、欧同类产品，位居销量榜首。近期，嘉华又推出了全新的06款，性价比得到了进一步提升，并新增了2.7排量车型，销售前景看好。　　推荐理由　　以“专机”姿态入市的嘉华，是一款“公私兼用”的高端MPV，凭借纯正MPV底盘、超大内部空间、高端便利设施、五星安全认证等傲人资本，成为中高端MPV领域的一支劲旅，一入市便改写了中高端MPV的市场格局。今年4月6日，嘉华06款暨2.7L强势登陆，不但带来了全新的驾乘体验，更开创性地提出了“商务生活，何不两全”的全新理念。　　心动指数：★★★★☆　　生产厂家：东风悦达起亚　　上市日期：2006年4月　　指导价格：24.8万-29.8万元　　竞争车型：别克GL8、奥德赛、菱绅　　性能参数　　长/宽/高(mm):4930/1895/1760　　发动机型式:24气阀V6高性能发动机　　排量(L):2.7、3.5　　油耗(L/100km):7.69-8.85(90km/h等速)　　轴距(mm):2910　　排放标准:欧III　　精致生活　　奥德赛　　2005年3月上市的本田新奥德赛，在上市初期即受到媒体的热捧和消费者的广泛认可，销售情况一直不错，这和它成功的市场定位有很大关系。奥德赛定位为商务、家用、休闲一体车，把商用车和高档轿车的功能集于一身，在国内MPV车型中，这种定位取得了非常好的效果。上市以来，新奥德赛连续多次成为MPV市场的月销售冠军，直接拉动了整个MPV市场的增长。　　推荐理由　　新一代奥德赛是款轿车化的MPV，最早亮相于2003年的日本东京汽车展，在日本、美国取得了相当优异的销售业绩。与老款相比，新奥德赛“尺寸”稍小，排量略高，外形更加流畅、现代，经济和安全性能更出色，排放也从原来的欧Ⅱ提高到欧Ⅳ。新奥德赛实现了豪华轿车价值的延伸，以出色的性能安全内饰及实用性为MPV设立了新标杆。　　心动指数：★★★★☆　　生产厂家：广州本田　　上市日期：2005年3月　　指导价格：24.68-25.48万元　　竞争车型：东南菱绅、嘉华、别克GL8　　性能参数　　长/宽/高(mm):4935/1800/1630(4765/1800/1582)　　发动机型式:直列4缸,DOHC,i-VTEC智能可变气门排量(mL):2354　　油耗(L/100km):7.4(90km/h等速)　　轴距(mm):2830　　排放标准:欧IV　　秀外慧中　　佳乐　　佳乐是起亚汽车开启MPV市场的战略车型，以家庭和实用为主要设计概念，注重经济性、安全性、空间方面的卓越表现。作为小型家用MPV，强有力的发动机和悬挂系统提供了更为柔和的变速感，即使承载7人也和大型轿车一样舒适。自在深圳上市后，佳乐的销量一路稳步攀升，在深圳市场每月销量达50辆以上。　　推荐理由　　进口车品质、国产车价格以及表里如一的内外设计是佳乐最吸引人之处，其简洁大方的腰线、开阔的景观视角、钻石感水晶大灯外加盾形中控台和全车真皮座饰，无不体现出韩国车设计大方豪华的特色。朴实的外表下，佳乐用自己的方式诠释着“秀外慧中”——一切从实用、实惠出发，这正是一部家用小型MPV最吸引消费者的地方。　　心动指数：★★★★☆　　生产厂家：韩国起亚　　上市日期：2001年　　指导价格：16.3万元　　竞争车型：普力马、时韵、美佳等　　性能参数　　长/宽/高(mm):4493/1748/1609(1650)　　发动机型式:直列四缸　　排量(L):2.0　　油耗(L/100km):10(90km/h等速)　　轴距(mm):2560　　排放标准:欧III　　都市骏马　　普力马　　2005年，海马全年总体销量突破7.8万辆，同比增长18%。其中家用休闲轿车普力马销量达到15019辆，同比增长22%，远高于市场平均增长水平。标新立异的设计、出色的功能及反应灵敏的操作和性能、追求商务性与休闲性的完美结合，是普力马热销的主要原因。今年2月，普力马再次升级，新推出的06款更注重实用性，深受市场欢迎。　　推荐理由　　06款普力马在整体设计风格上更加时尚，所倡导的“工作+生活”的用车消费理念，也更符合都市COSMO一族的休闲用车需求。同时，其产品序列、价格体系等方面也进行了调整、完善，进一步提升了普力马系列的性价比优势。06款普力马包括5座手动标准型、5座自动标准型、5座自动豪华型、7座手动舒适型和7座自动舒适型共5款产品，产品序列更趋合理，同时更加贴近都市家庭的购车需求。　　心动指数：★★★★☆　　生产厂家：海马汽车　　上市日期：2006年2月28日　　指导价格：13.86万-15.76万元　　竞争车型：奥德赛、毕加索　　性能参数　　长/宽/高(mm):4295/1705/1570　　发动机型式:直列四缸VICS　　排量(L):1.8　　油耗(L/100km):5.2-5.5(60km/h)　　轴距(mm):2670　　排放标准:欧Ⅲ