　　深圳的豪华车消费者究竟有多少？深圳消费者的消费能力到底有多强？研究一下1-3月份的车市，我们可以发现：路虎展厅只有销售员，没有车，即使有那也是立即要给客户上牌的车；凯迪拉克3月份的销量比去年同期翻了三倍；皇冠已经成为“请耐心等待”的同义词；新奥迪A6、宝马5系还有些现货，但销售员只会告诉你，那些现车都被订走了……　　真象还是假象？我们所能知道的就是——4月1日国家正式实施新的汽车消费税征收政策后，这些大排量的豪华轿车都相应调高了车价，而豪车的买家们在展厅出现的身影依然不见减少。所以我们得出的判断是——深圳目前的豪华轿车市场依然火热，甚至有些“变态”。　　豪华车离普通消费者有些距离，但它们依然能够看见，被我们感知，成为人们奋斗的目标之一。最近新华信的一项调查显示，豪华车品牌认知度超过20%的只有奔驰、宝马、奥迪、凯迪拉克、皇冠、沃尔沃、雷克萨斯等品牌，而且豪华车品牌在中国消费者心目中的忠诚度尚未形成，绝大多数消费者对豪华车品牌的认知仍停留在品牌名称和名气上，对其历史、技术和背景等都没有深刻认知，也没有形成鲜明的消费群分类和品牌忠诚度。　　尽管无法准确预测深圳的豪华车市场到底有多大，但我们目前可以获知的信息是——越贵的车就越好卖。　　追风战士　　凯迪拉克黑钻　　XLR是凯迪拉克最新设计开发的顶级豪华跑车，无论是设计还是性能都非常不俗，在美国市场表现也很好。凯迪拉克品牌凭着其刚健炫目的外表，加上先进技术、豪华性和运动性的融合，以及准确的定位，不久的将来，黑钻将在超豪华双座跑车市场中占据重要一席。　　推荐理由　　之所以推荐这款超豪华跑车，首先是因为它的稀有。黑钻还未在中国正式销售，目前深圳地区只有一台，且是华南地区惟一的一台现车。它纯正的美国血统中加入了欧洲跑车的设计风格，仅凭借独特的外形和凯迪拉克悠久的品牌历史，就已成为中国的新富一族在人生梦想得以实现之后，供其炫耀、赏玩的必备之选。　　轰动指数：★★★★★　　生产厂家：通用汽车　　上市日期：2004年　　指导价格：143万元　　竞争车型：法拉利、保时捷、奔驰SL　　性能参数　　长/宽/高(mm):4513/1876/1279　　发动机型式:北极星V8　　排量(L):4.6　　油耗(L/100km):未公布　　轴距(mm):2685　　当仁不让　　奥迪A6　　奥迪A6的发展历程同时代表着国人对于C级豪华车的认知。凭借多年来的品牌经营及销售渠道的优势，奥迪A6在同级车市场上的表现仍可称得上是一枝独秀。奥迪A6在国内公务及商务轿车市场所积蓄的品牌形象已经成为这个领域内的标杆，其他竞争对手要在短期内撼动奥迪A6的市场地位具有一定的难度。　　推荐理由　　国产A6特别为中国市场加长了90mm的轴距，操控性能虽然有所削减，但形象更豪华，属于C级中的“高级轿车”。近年来A6产品日趋成熟、完善，加上品牌建设已见成效，选择A6很大程度上已是身份、社会地位的象征。新款奥迪激情和动感的外观、最新的技术，再次赋予这一品牌引领高档车市的雄厚资本。奥迪A6在公务车市场上一直唯我独尊，仅凭这一点就足以吸引不少公务商务人士对其趋之若鹜。　　轰动指数：★★★★☆　　生产厂家：一汽奥迪　　上市日期：2005年6月　　指导价格：34.98万-84.89万元　　竞争车型：奔驰E级、宝马5系等　　性能参数　　长/宽/高(mm):5012/1855/1485　　发动机型式:直列4缸/V型6缸/V型　　8缸、涡轮增压/可变长度进气歧管　　排量(L):2.0、4.2　　油耗(L/100km):6.4-9.2(90km/h等速)　　轴距(mm):2945排放标准:欧IV　　纵横天地　　宝马5系　　作为运动性能、操控性能最为突出的豪华轿车品牌之一，宝马的市场定位是喜欢享受驾驶乐趣的专业人士。2005年BMW品牌的汽车在中国的销量比上年同期增长一倍，5系轿车立下了汗马功劳。今年以来，宝马5系始终处于供不应求的状态，成为了豪华车市场的主力代表车型。　　推荐理由　　宝马品牌永远是爱车者的追求所在。而宝马5系不止豪华尊贵，其周身辐射出的逼人霸气让其他车型难以企及。5系三款全新的镁铝合金发动机，继承了宝马经典的直列6缸发动机的特点，结合使用了第二代的电子气门控制技术以及双凸轮轴可变气门正时技术(DoubleVANOS)，使其卓越驾驶性能得到了进一步优化，并同时具有更好的燃油经济性。宝马5系降价后与国际定价相差无及，使得国产率近乎零的宝马5系非常值得购买。　　轰动指数：★★★★☆　　生产厂家：华晨宝马　　上市日期：2006年4月　　指导价格：48.43万-64.88万元　　竞争车型：奔驰E280、奥迪A6等　　性能参数　　长/宽/高(mm):4841/1846/1468　　发动机型式:直列六缸4气门可变　　气门正时控制　　排量(L):2.5、3.0　　油耗(L/100km):9.3-10.8(90km/h)　　轴距(mm):2888排放标准:欧IV　　英伦贵族　　捷豹XJ6L　　皇家加长版　　捷豹XJ6L皇家加长版是捷豹公司的旗舰产品，凭借其优雅迷人而充满激情的独特形象，将目标客户锁定为高端贵族客户。捷豹一直高度重视中国市场，捷豹轿车公司在世界汽车市场具有广泛的影响，以鲜明的品牌特征受到社会精英名流的青睐，相信市场表现将会越来越好。　　推荐理由　　捷豹汽车始终坚持的核心是展现汽车与生俱来的优雅本质，“捷豹”这个名字十分贴切地代表了卓越性能、优异品质、精湛技术和独特风格。捷豹品牌哲学的核心则是成为一家提供有生命力产品的公司——将人类智慧、先进技术、品牌价值和具时代感的豪华完美结合。作为捷豹品牌的代表车型之一，皇家加长版凝聚了“捷豹”所有的基因，已成为永远追寻卓越的人群的挚爱。　　轰动指数：★★★★★　　生产厂家：富豪汽车　　上市日期：2005年7月　　指导价格：89.8万元　　竞争车型：宝马7系、奔驰S级　　性能参数　　长/宽/高(mm):5215/1860/1455　　发动机型式:V6DOHC全铝24气门　　排量(L):3.0　　油耗(L/100km):10.5(90km/h等速)　　轴距(mm):3159排放标准:欧IV　　安全堡垒　　VOLVOXC90　　VOLVO汽车公司针对中国市场制定了积极的全新战略，其宗旨是从全局观点出发，因此在市场开发和销售方面都创造了优异业绩，从而实现销售量大幅度增长，并成为中国最受欢迎的高档轿车品牌之一。作为VOLVO的旗舰SUV，VOLVOXC90以“世界上最安全的车”成功登陆中国，并取得了抢眼的市场表现，成为喜爱高性能个性化SUV的商务人士的首选座驾。　　推荐理由　　VolvoXC90是目前世界公认的“最安全的SUV”，因为其安装了目前市场上惟一的可用来测定车辆侧倾角度的主动安全系统。同时，考虑到越野车在崎岖颠簸路面的侧翻事件，XC90上配备了一个主动型增强车辆稳定性的系统——RSC翻滚稳定性器。该系统采用回转探测器来测定车辆的侧倾速度和侧倾角度，利用测定的数据，便可立即计算出极限角度和翻滚的危险程度，仅凭这一点绝对值得向喜爱高性能个性化SUV人士推荐。　　轰动指数：★★★★★　　生产厂家：富豪汽车　　上市日期：2004年　　指导价格：76.8万元　　竞争车型：宝马X5、奔驰ML　　性能参数　　长/宽/高(mm):4798/1897/1783　　发动机型式:横置六缸双涡轮增压　　排量(L):3.0　　油耗(L/100km):12.9(90km/h等速)　　轴距(mm):2857排放标准:欧IV　　气宇不凡　　荣御　　上海通用在君威之后推出又一款商务用车荣御，应该说是瞄准了商机无限的高级商务车市场，欲抢占君威与凯迪拉克CTS之间的市场。荣御自上市以来，无论是旗舰立标还是市场宣传和销量表现，俨然就犹如一款高端配置的君威，目前来看市场表现不错。　　推荐理由　　别克荣御是上海通用针对中国国情路况与高端用户核心需求，引进的澳洲总理级座驾——通用霍顿汽车的Statesman平台生产的高档行政级轿车。这款车外观庄重尊贵，内饰典雅，动力强劲，安全到位，并注重舒适乘坐享受与激情驾驭感受，是当今中国高档车市场上又一款极富竞争力的车型。别克荣御的属性是定位在长轴距的豪华房车级别，由于其拥有同级车中少见的灵活操控，因此也可以面向喜欢运动的朋友们。　　轰动指数：★★★★☆　　生产厂家：上海通用　　上市日期：2005年3月　　指导价格：36.8万-49.8万元　　竞争车型：奥迪A6、新皇冠　　性能参数　　长/宽/高(mm):5193/1847/1444　　发动机型式:高档V型6缸发动机　　排量(L):2.8、3.6　　油耗(L/100km):6.6-7.9(90km/h等速)　　轴距(mm):2939排放标准:欧III　　华贵典雅　　新皇冠　　去年3月份全新设计的新皇冠在天津投产，双VVT-iV63.0L发动机、手自一体6挡变速器、智能钥匙系统、影像倒车雷达以及充满革新性、动感十足的外观、先进的技术赢得了人们的高度评价。在强手如林的高级车市场，皇冠能够获得“年度最佳高级车”的奖项，证明它的综合实力以及旺盛的市场人气。　　推荐理由　　皇冠带给我们更多不同于欧美传统的豪华车概念，它以蕴含具有飘逸、洒脱魅力的元素为设计理念，演绎跳跃感的创新风格，追求“舒适惬意，华贵典雅”的高层次享受，使驾乘者倍感尊贵，更符合中国人的审美观点与喜好。乘坐的乐趣、驾驶的欢愉、出众的性能、先进技术和舒适装备，使皇冠赢得了人们的高度评价，并成为国内高档车市极富竞争力的一款车型。　　轰动指数：★★★★☆　　生产厂家：一汽丰田　　上市日期：2005年　　指导价格：30.2万-50.1万元　　竞争车型：奥迪A6、荣御等　　性能参数　　长/宽/高(mm):4855/1780/1480　　发动机型式:V型6缸电喷24气门)　　排量(L):2.5、3.0　　油耗(L/100km):未公布　　轴距(mm):2850排放标准:欧III