　　近年来，城市机动车污染问题日益突出，其中柴油车的排放污染更是成为城市居民环境投诉的热点。　　2006年4月19日，国家环保总局机动车排污监控中心与韩国SK株式会社在北京长安俱乐部签署合作协议，共同开发用于柴油车辆的尾气净化装置，该项目是中韩两国环保部门共同支持的合作项目。　　为解决柴油车造成的环境污染问题，SK株式会社从上世纪九十年代初开始对尾气净化装置进行研发，并在二十世纪初实现了产品的商业化。2003-2004年间，日本东京使用购买了10,000多套SK的尾气净化产品，2005年韩国首都地区进行尾气净化试点活动，SK的产品市场占有率达到第一位。　　随着我国近年来机动车的保有量持续增加，2005年我国柴油车的保有量大约占到汽车总保有量的20％，预期随着乘用车柴油化率的提高，国内柴油车的保有量将持续增加，2010年将达到22.8%，2015年达到26.7%。与发达国家相比,我国柴油车的排放控制平均水平落后，参差不齐，主要表现为对老旧柴油车排放控制起步晚，技术落后，对于农用运输车技术落后，管理不完善，另外，我国柴油车的维护、保养水平较差，而且使用条件恶劣、车况不佳也加重了污染。我国目前柴油车平均排放水平高表现在三个方面，一是单车排放水平远高于国外发达国家，二是NOx和PM的单车排放因子远高于其他类型车辆，三是我国车用柴油品质较差，影响了柴油车的排放水平，PM排放非常恶劣。因此，我国目前柴油车在新车与在用车两方面的排放削减潜力都很大。　　2005年，国家环保总局公布了我国柴油车排放控制第三、四、五阶段标准，2007年1月起将实施，力争2008年我国柴油车排放控制达到相当于欧Ⅲ标准要求。2010年，我国柴油车排放控制技术水平力争与国际水平接轨。总体来看，国内达到第2阶段排放的柴油机仍是在传统柴油机上进行改造，没有广泛采用新型电控系统，难以满足欧III排放法规。要想提高国内柴油车、车用柴油机技术水平以满足越来越严格的排放标准，排气后处理是必须解决的关键技术，可以说，柴油机技术的进步和发展与其污染物排放控制技术的进步和发展密切相关。　　柴油车的主要污染物是颗粒物和NOx，国内尾气后处理器主要为氧化型催化器（DOC）产品，该种产品对燃油中硫含量要求比较严格，而PM净化效率只能达到25～50％，另外，国产DOC很多都存在着耐久性的问题和油品适应性的问题。本次中韩合作，旨在研究开发出适合中国市场的柴油车尾气净化装置，并在示范城市得到实际应用。　　中国国家环保总局、韩国环境部、韩国驻华使馆、中国环境科学研究院、北京市环保局、中国汽车技术研究中心、北京理工大学、济南汽车检测中心、北京市汽车研究所及合作双方的50余名代表出席了签字仪式。　　本次合作的顺利开展，有利于提高我国柴油车的排放控制技术水平，有效控制城市机动车排放污染。　　