　　一片热闹，这么来形容当前的汽车市场可以说丝毫不为过。眼下，汽车厂商们铆足了劲要来抢占“五一”黄金周车市：大厂家雄心勃勃，小厂家不甘落后，一时之间，价格战、新车战、促销战，各种新老招数都在轮番重复上演，“五一”黄金周就像一道鲜美的唐僧肉，吸引着所有的汽车厂商。　　关键词：3月再现降价潮　　价格战一直是汽车厂商争夺市场的利器之一，今年也不例外。长期监测汽车价格走势的网上车市总监华雪在接受记者采访时说，“与2月份相比，3月份汽车价格指数呈现出明显的下降趋势。”　　华雪表示，虽然3月份有消费税政策使高档车价格明显上涨，但汽车市场整体价格水平仍然走低，“从3月份开始汽车市场进入了一个降价高峰期。”　　事实如此。3月8日，一汽－大众推出“提速行动”，宣布对旗下捷达、高尔夫、宝来全线车型进行价格下调，最高降幅高达1.7万元，这不仅是今年大众汽车的首次降价，也揭开了汽车价格战的序幕。　　之后，降价从幕后走到台前，在降价声此起彼伏的背后，这次降价浪潮几乎袭击了所有的畅销车型：在华晨骏捷上市前后，北京现代经销商就开始降价销售伊兰特，最高降幅高达1.3万元；北京现代雅绅特以及上海通用乐风上市后，千里马就传出最高7000元的降价；标致206上市也迎来目标对手POLO大幅降价……4月14日，天津一汽发布消息，即日起旗下夏利、威姿、威乐品牌全系车型采取联合降价行动，新价格体系涉及到24个子车型，调整幅度从2000元到1.5万元不等。　　“微型车价格是小降，小型车价格变化不大，下降幅度最大的是中级车。”华雪分析说，主要原因是由于淡季过去销售旺季来临，为备战“五一”黄金周，经销商开始新一轮的优惠促销，再加上厂家明确宣布降价的宝来、高尔夫、捷达、爱丽舍、利亚纳等车型在中级车中有一定的影响力和市场份额，对整个中级车市场价格影响明显。　　“受此影响，3月份中级车市场终端价格比2月份下降了近1个百分点。”业内人士表示，随着新上市车型逐渐释放产能，汽车厂商仍将面临降价的压力。　　关键词：新车渐欲迷人眼　　“现在如果让我说出市场上所有的车型，还真有点难。”在北京亚运村汽车交易市场工作了几十年的且小钢笑着对记者说：“主要是新出来的车型太多，有些车我们都不太熟悉，消费者就更勉为其难了。”　　“新车渐欲迷人眼”，今年以来，汽车市场有两个主旋律：一是降价，一是新车。而从年初开始，汽车厂家上市新车的步伐就开始加快。1月份，新旗云、标致206、奇瑞A520、众泰2008、途胜2.0MT两驱、乐骋1.4SLMT、一汽丰田普锐斯、力帆520开始上市。2月份虽然有效工作日减少，但也没能阻挡住厂家投放新车的热情：NF御翔2.0、新东方之子、君越LaCROSSE、南京菲亚特靓彩版、福美来运动版开始粉墨登场。　　3月份是新车上市最密集的一个月，威驰GL特别版、宝马523i、夏利A＋、雅绅特、双环鼎级版SCEO、菱绅新款手挡豪华型、华晨骏捷、自由舰自动挡、东风雪铁龙凯旋、雪佛兰乐风、曙光翱龙CUV、三厢凯越1.6基本AT、利亚纳两厢、新Mazda3、广本思迪、海迅AB运动款等数十款新车扎堆上市。　　4月份，厂家投放新车的速度有所减缓，目前投放市场的已有06款两厢飞度、宝马525i、一汽－大众速腾、美人豹自动挡、福克斯1.8天窗版等车型。　　“通常来说，3、4月份一般都是新车投放的好时机”森普咨询首席分析师王辉宇分析认为，新车上市跟厂家每年年初制定的工作计划有关。“据我所知，有几款新车投放是赶上了这个时间点，像华晨骏捷，其上市时间本已推后，凯旋则是利用商务大会提前推出，这样，厂家出新车‘赶早不赶晚’，还可以促进黄金周期间的销量。”　　如今的中国车市，可以说是百花争艳，群星璀璨。众多的新车型频频上市让消费者目不暇接，也让消费者挑花了眼。不过，车型越来越多，对消费者来说是一件好事。汽车厂家为完成产销目标，必定会想尽办法吸引消费者，不遗余力地争抢市场份额，同时，对消费者来说，其选择空间进一步加大。　　关键词：促销声声传车市　　随着黄金周的逼近，京城各汽车市场、专卖店又开始了新一轮的促销高潮。　　北京运通博裕丰田汽车销售公司总经理周曦告诉记者，从4月1日至4月30日，凡在该店订购REZI锐志的顾客，都将得到REZI锐志车模一辆（交车时提供），同时，活动期间，在本店试乘试驾REZI锐志的顾客，将有机会参加REZI锐志车模的抽奖活动（中奖名额2名，抽奖时间为5月15日）。　　东风悦达起亚众义达专营店在其“清爽空间健康驾乘”活动中称，从3月16日起该店所售车辆均免费进行光触媒环保处理，消除“甲醛、一氧化碳、苯”等有害气体，去除新车异味。　　之前，大众页川推出了“途安新春欢乐购”活动，其优惠车型涵盖了途安1.8T、2.0等全系列车型，并为消费者提供了多项优惠方案。选项一：惊爆价推出特价车，途安2.0手动舒适型（带铝合金轮毂、三键式遥控钥匙）仅售16.95万元；选项二：任意品牌车型置换途安，再减2000元；选项三：参加大众页川途安团购更优惠。　　而在汽车市场方面，来自网上车市的价格监测结果表明，与上月中旬相比，北京市场标致307的价格再度下降2000元左右，现在1.6升标致307的最高优惠已达9000元，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。而同级别竞争车型宝来在厂家降价又有3000元的优惠，前段时间价格较为坚挺的花冠也全线优惠5000元。　　此外，市场里不少经销商表示，现在购车不但在价格上有一定的优惠，还可以得到大礼包或者送装饰、送机油、送保险等。　　“开始两年，市场很火爆，但近年来销售情况不太理想。黄金周期间究竟该怎么做，我们也在探索新的促销方式。”一专卖店销售负责人这样告诉记者。