　　中国的汽车市场真的很奇怪。　　一边是汽车厂商磨刀霍霍，一边却是消费者反应冷淡。近年来，在黄金周期间，我们经常可以看到这样的场面：无论汽车厂商怎样用尽十八般武艺，也难以打动消费者们的铁石心肠，最后一盘点，“看的多买的少”、“车市看上去很美”——黄金周的结果往往是在汽车厂商的高调促销和消费者的不为所动中无奈收场。　　关键词：消费者越来越理性　　在一家合资公司任职的张小姐一直想买辆车代步，她看上的是红色两厢飞度报价图片，3月底，市场上基本没有什么优惠活动时，她仍然义无反顾地交了全款提现车。　　“买车不一定非得等到黄金周，我觉得有需求时就可以购买。”张小姐对记者说，飞度在价格与内在品质上基本符合自己的心理预期，再等下去也无实际意义，再说，黄金周期间，也不见得车价就能优惠到哪儿去，顶多就是送送装饰或者保险什么的，实际上也不值几个钱，还不如早买早用呢。　　据了解，持张小姐这种观点的人越来越多。分析者认为，随着越来越多的新车的涌现，随着汽车文化的不断普及，消费者更趋理性也在情理之中。　　“我喜欢在黄金周逛车市，但要说购车我不会选择这个时间点。”接受记者采访时，王先生正带着家人在市场上转悠。“五一”黄金周本来就不是什么买车的时机，他说：“买车跟进商场或者大超市购物还不一样，需要很多相关部门的配合才能完成交易，但黄金周期间，这些部门都在放假，这样一来，即使我们有心买车，也是有心无力了。”　　分析者认为，随着我国第一批私人购买汽车的更新换代，越来越多的“再次购车者”将走进车市，这批顾客有了第一次的用车经验后，在进行第二次购车时会更趋于成熟和理性。　　“‘五一’我选择了自驾游，”准备换车的吴先生快人快语，难得的一个假期，应该出去放松放松。“换车，我什么时候去都可以，干吗非得等到黄金周呢？”他向记者反问道。　　“与往年相比，今年的促销活动仍无多少亮点。”分析人士认为，经销商的促销方案比较单一，或者降点价，或者送点相关装饰，对消费者没有多少刺激作用，相反，越来越成熟的消费者对购车需求的认识越来越理性，会比较冷静地去看厂商的促销方案，不再被简单的降价和赠送活动所打动。　　“今后，理性消费者会越来越多，他们的购车行为将由需要来决定。”该人士继续分析说，因此，像以前那样凭头脑发热，看到人家买他也买的盲目跟风购车狂潮将难再现，大量消费者集中购买的现象也会变得越来越少，车市的波动会变得相当平稳。　　的确，进入个人消费时代的中国车市，人们对汽车产品有了新的要求，个性化、运动化、时尚化成为汽车发展的方向。人们购车时，考虑更多的是这车是否适合自己，因此，才会有越来越多的新车投放市场，而每款产品都有自己的细分市场，这就是具有中国特色的车市和消费者。　　关键词：车市看起来很美　　汽车厂家也好，汽车经销商也好，可以说，为了备战黄金周，促销手段可谓花样百出，但与其他旅游市场、购物商场迎来的真正的黄金周相比，车市却显得平淡如水，甚至比平时的销量还差。多数经销商也一致表示，很多促销活动并没有达到预期效果。　　“黄金周是厂商促销的黄金季节，但不是汽车市场交易的高峰期，对车市并没有多大的促进作用。”北京亚运村汽车交易市场总经理苏晖向记者表示，对车市来说，黄金周只是看起来很美。　　让苏晖记忆深刻的是2004年的国庆节，7天长假该市场才卖出轿车120多辆。“来市场看车的人很多，人气很旺，据统计，客流量每天维持在3000人次以上，但实际出手的人却寥寥。”苏晖向记者描述说：“实际上，每年的黄金周都如此，由于上不了车牌，我们也不指望在黄金周扩大营业额，只是希望能够培养一些潜在消费者。”　　有经销商认为，黄金周期间，尤其是“五一”或者“十一”期间，有些经销商或者汽车品牌俱乐部都有自驾游活动，参加活动的消费者都出了京城，购车人数相对减少；不仅如此，还有相当一部分市民忙于在黄金周期间出游，再减少了部分消费者；此外，大部分经销商都比较看重黄金周之前的市场，对黄金周没有寄予厚望，甚至一些经销商只留下少量人员值班，或者干脆关门歇业，也在客观上导致消费者的减少。　　由于近几年的黄金周销售情况都不太理想，有些经销商对黄金周的期望值开始减小。接受记者采访的一些经销商表示，今后不准备在黄金周期间推出特别的促销活动，而是转向维修、保养、售后服务方面，希望靠真正的服务来打动消费者。　　应该说，这是汽车经销商走向成熟的一种表现：与其用一些眼花缭乱、华而不实的促销方法暂时吸引部分消费者，倒不如摒弃一切喧嚣，静下心来踏踏实实地为消费者做些事情，这才是赢得消费者的最佳利器。