　　GRANDIS（格蓝迪），亮相重庆”创意100*经典车型秀“　　车光流影，艳惊全球。汽车改变着社会的生态，也从艺术的角度感染和影响着人们的观念和行为。4月22—23日（周五、周六），作为《重庆晨报》“车光流影，艳惊全球”活动之一的“创意100·经典车型天街秀”将在北城天街粉墨登场。　　经典设计亮相北城天街　　身为参展商之一的重庆金菱汽车，此次将携同MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪）齐亮相于北城天街。作为一款全进口高级MPV报价图片，GRANDIS（格蓝迪）在过去的几年中，已凭借自身的高品质与时尚气息，不仅成为街头一道靓丽的风景，还在广大消费者中留下了良好的口碑。而此次亮相北城天街，您将可以零距离接触到这款集不凡魅力与完美品质于一身的优秀MPV，更能在第一时间领略到全新黑色真皮座椅版GRANDIS（格蓝迪）的气度与风范。　　参展选车严格把关　　由于本次赏车会定位于时尚、经典，所以主办方在选择参展车型上严格把关，入选车辆必须符合“车光流影，艳惊全球”的活动主题，且具有现代感强、设计时尚新潮的特点。所以，此次活动只选取了25至30台经典车型参展。届时，您将置身于精品汇聚的氛围中。　　不一样的形式　　本次活动的另一亮点，便是重庆首个大型汽车文化墙------此次赏车会组委会将参展车型的汽车设计及文化精髓集中在一个大型文化墙上，进行集体展示，完全不同于以往任何一次“大杂烩”式的车展。　　全新的诠释方式　　此次展会上，各家参展商对于展示的方式可谓独具匠心。而MITSUBISHIGRANDIS（格蓝迪）更将以一种全新的诠释方式来展示自己的魅力，带给您一种全新的视角来欣赏它的外在气质与内在实力。　　就让我们拭目以待，目睹GRANDIS（格蓝迪）为您呈现出的全新汽车生活方式，收获不一样的驾车体验！　　