　　“新消费税”的实施并没有阻挡SUV厂家推新品的进度，4月15日，中兴无限正式登陆上海市场，其两驱、四驱、手动、自动四个版本的车型，售价11.98万-15.38万元。中兴公司总经理肖伟在发布会上表示，成本优势一向是中兴的强项，中兴今后不会因新消费税而调高无限的价格。　　据悉，此次新消费税影响最大的SUV市场，本月部分厂家已经开始以涨价的方式把这部分差价转移到消费者身上，东本CR-V已经涨价3000元到5000元，一汽丰田的陆地巡洋舰4700最高涨幅13万元。众多民营的SUV厂家也已经在各种场合暗示涨价。肖伟表示，中兴多年积累的成本优势，将使无限在这场战役中取得最终的胜利。　　据了解，中兴无限的竞争对手锁定了哈弗、CEO、瑞虎三款SUV，它最大的差异化优势是技术平台高，虽然上市时间较晚，但是用户的认知程度很高。肖伟还透露，除了拼杀国内市场，中兴无限的海外市场目标也不容小觑。中兴早在上世纪90年代初就积极着手国际市场的开拓以及国际合作。今年3月份，中兴已安排四辆无限在美国进行技术、安全、质量检测，计划在2007年，中兴无限将按照代表国际最高汽车技术标准的美国标准生产，并将大举进军美国市场。　　