15英寸液晶电视车载电子冰箱触摸屏式高级音响\哈弗·派哈弗·派商务空间哈弗·派哈弗·派豪华欧式高级吧台　　记者从长城汽车获悉，国内第一款自主研发的豪华加长礼宾车——哈弗·派（HOVER·）即将上市，定价29.88万元，据了解，4月份订单已满，5、6月份可以接受预定。哈弗•派是国内第一款引领时尚和个性潮流的豪华礼宾车，今年3月此车曾赠送给古巴共和国主席菲德尔·卡斯特罗。　　关于哈弗•派的命名，哈弗为英文HOVER的音译，“派”为数学符号的音译，代表自由、时尚、个性的无极限，中文“派”也有豪华气派的意思，同时作为圆周率的数学符号的计算经历了几千年的历史，它的每一次重大进步，都标志着技术和算法的革新，它符合长城汽车不断追求技术创新的精神。　　哈弗CUV是长城去年上市的一款全新车型，目前在国内所有10万元以上自主品牌中销量榜首，是自主品牌中最成功的一款。最近，哈弗在中国汽车技术研究中心，按照世界顶级安全标准进行了一次完整的碰撞测试，结果振奋人心：一举达到了EuroNCAP标准四星级。哈弗•派豪华礼宾车是在此基础上研制出的新产品，它的车身总长6.72米，整车线条流畅、美观大方、气势恢宏。其采用高强度非承载车身、梯形车架，三菱SOHC16V直列四缸发动机，排量2.4升；四轮盘式刹车，ABS+EBD安全操控系统。　　哈弗•派车厢内饰豪华舒适，超大宽敞的车厢可以很轻松的容纳8—9人，电动升降隔屏，把驾驶室及后车厢完全独立开来，并配备欧式高级吧台，豪华全皮L型沙发，豪华地毯，车载电子制冷冰箱、15英寸液晶电视、6英寸触摸屏式DVD\MP3\MP4播放器、飞利浦四通道六环绕高级音响,高级LED灯光装饰系统（镶嵌满天星的可变彩灯）等，置身其内犹如置身世外，可以达到影院效果。在厢内后排座上可方便地调控车内任何设备，与前方驾驶员的通话也只要一键即通，方便车主第一时间把信息传递到前方驾驶员。会议、商务、娱乐、办公游刃有余。在国产汽车中堪称第一，显示了长城汽车的研发能力，它是自主品牌技术创新的结晶。　　与外资品牌的加长车比，哈弗•派配置不相上下，但更具时尚和个性，引领新潮流。与林肯、凯迪拉克、劳尔斯罗伊斯、和本特利昂贵的价格相比，无疑更加价格深入人心，贴近用户，填补目前市场的空白。　　哈弗•派从出现在公众视线的那天起就引起了广泛关注，接到上百订单，获得礼仪、租赁、婚庆、外贸商务市场的肯定，还有很多用户电话咨询，网上评论亦是如火如荼。　　