　　4月20日，在博鳌亚洲论坛主会场的“东风日产新天籁上市发布会暨博鳌亚洲论坛2006年年会交车仪式”的活动现场，东风汽车有限公司副总裁、东风日产乘用车公司总经理吉田卫有些意气风发地说：“天籁能够成为博鳌亚洲论坛2006年年会官方指定用车，足以说明了东风日产新天籁车型已经得到了精英人群的认可”。不远处，刚刚亮相的新天籁被频频闪动的闪光灯照得熠熠生辉。　　博鳌亚洲论坛作为高规格的国际化对话平台，在过去几年中对亚洲的政治交流，经济发展起到了深远的影响。企业界也越来越多的参与到这个平台的活动中。继宝马和奥迪之后，“天籁”成为官方指定用车，不但说明了东风日产乘用车公司在产品层面上的提升，也说明了东风日产在企业层面上加深了对中国经济政治生活的参与程度。　　而在博鳌亚洲论坛的主会场发布的“新天籁”，一经问世就成为焦点，也将会对现有的中高挡轿车格局产生深远的影响。这，是吉田卫所深信不疑的。早在天籁2004年刚刚问世时，在美国工作多年，说话比较直接的吉田卫就因为一句“天籁将会让现有所谓的高档车恢复本来”而成为媒体关注的焦点。从那之后，在市场上，天籁也确实成为与奥迪A6等相媲美的高档轿车。2005年，天籁的月销量达到了5000辆以上，为东风日产成为2005年增长速度最快的轿车企业立下了汗马功劳。　　对于2005年的成绩，吉田卫并不骄傲，他表示，2006年东风日产定位为“超越年”，要在2005年的基础上实现全面超越。在今年，东风日产计划产销20万辆，并且要推出包括新天籁、轩逸等中高档轿车在内的多款新车。　　战略超越：东风日产为后续发展夯实基础　　东风日产所说的的超越计划不仅仅是简单的产销数字，更侧重于企业的内功。这个超越至少是包括企业持续发展、产品品牌、市场份额等多方面的。　　东风汽车有限公司副总裁、东风日产乘用车公司副总经理任勇也认为从长远发展来看，2006年对于东风日产的发展至关重要，必须要在这个时期夯实企业发展的基础。　　因此，在今年前3个月里，东风日产乘用车公司就已经完成了三件大事：新的发动机工厂落成、新的技术中心启用、新的管理大楼建成。任勇坦诚地说，完成了这三件事，让东风日产有了更强的信心，向国内顶尖乘用车企业发起挑战。　　在这些举动中，最令东风日产感到自豪的是技术中心的建成。这个总投资为3.3亿人民币的汽车技术中心已经成为中国华南地区最大规模的研发基地，在日产汽车全球的研发中心中，东风日产的技术中心也是非常先进的。一位汽车业内的资深人士表示，成立刚满3年的东风日产就建设这个规模的技术中心，这件事足以令一些老资格的汽车企业感到一些压力。　　任勇看得要远一些，他表示成立技术中心并不是为了和其他汽车企业炫耀，而是要让他实实在在地发挥作用。因为对于东风日产的长期发展来说，必须要扎根国内市场。这就要求产品的研发要尽量本地化，生产制造也要提高国产化率。　　成立技术中心和新的发动机工厂就是要解决这个问题，有位业内人士总结说，从2006年的种种迹象来看，东风日产已经做好了今后几年全面发力的准备。这个意义可以说，超越了去年单纯销售数字的增长。　　品牌和产品超越：要永远“领先半步”　　不仅仅在基础建设上，东风日产2006年的超越计划更体现在产品和品牌层面上。在2006年，东风日产将迎来其第一个新产品高潮期。此次发布的新天籁只是一个序曲。　　任勇对于新产品规划有着清晰的思路。他说，从蓝鸟、阳光、到天籁、TIIDA，东风日产正在按照自己的规划适时地推出自己的产品。在新天籁之后，东风日产下一个新产品就是轩逸轿车。这款轿车将会对目前增长最快的中高档轿车市场形成冲击。　　在产品计划上，任勇将东风日产的理念总结为要永远“领先半步”。任勇说，领先一步不行，不领先更不行，只有领先半步才是最适合中国市场的。　　于是，在东风日产的产品规划中，暂时是不会出现类似于混合动力车这样，不切合市场，只为了吸引眼球的产品的；更不会推出在国际上已经早以淘汰的产品。东风日产的每款产品都有着自己鲜明的特色，但又不好高骛远，让人可望不可及。　　当初，天籁刚刚上市时候，其装备的无钥匙进入系统是国内轿车的一个尝试；如今，新天籁的“变色龙”车身颜色，能与3.5升大排量发动机匹配的CVT无级变速器也是个创新。这些装备即实用又有新意。任勇透露说，将来推出的轩逸也会有独特的技术亮点。　　任勇表示，在2006年，希望通过这些新产品，以及固有的产品，形成东风日产鲜明的产品技术风格，让消费者感受到技术日产的魅力。这种品牌和技术上的超越，要远远比价格战有意义的多。　　