　　2月28日，海马06款普力马报价图片全新上市，这是继05款之后普力马系列的再度调整和完善。06款普力马包括5座手动标准型、5座自动标准型、5座自动豪华型、7座手动舒适型、7座自动舒适型5款产品，售价在13.86—15.76万元之间。经过调整的产品布局不但有利于消费者的选择，而且使得普力马更加贴近普通家庭的购车需求。　　而随着家庭消费群体的不断扩大，这部分消费者的消费观念也正在进行一番深层次的变革，家用轿车消费不再停留于追求面子、彰显身份的表面因素，更多消费者开始倾向于产品的品位、个性与实用性的并重。基于此，休闲、时尚并能满足家庭化消费需求的车型日益为人们所向往，因此像普力马这一类适合家庭汽车消费需求的车型进入了大众消费者的视野。　　事实上，自上市以来，普力马无论从产品价格、外观，还是内在性能，抑或其内在文化理念上都表现出色，产品越来越注重消费者对生活品质与个性化的需求，力求带给消费者生活质量的改变。高性价比、合理的价格、良好的产品品质以及可靠的市场口碑，是普力马雄踞家用MPV销量榜首的有力保障。目前，普力马休闲、实用的产品理念也已获得了消费者的认可，而普力马也已经成为追求时尚休闲生活的消费者的购车首选。　　继05年3月28日普力马新内饰系列全新亮相于家用MPV市场之后，普力马可以说在这一细分市场出尽风头。05年，普力马以15019辆的销量，高达22%的同期增长率，占据家用MPV近80%的市场份额。而这次海马再度推出的06款普力马，其产品序列、价格体系等方面也进行了调整、完善，整体设计风格更显时尚，使普力马所倡导的“工作＋生活”的用车消费理念，更符合都市COSMO一族的休闲用车需求。　　在目前的ＭＰＶ市场上，虽然高档商务车仍是主流，但家庭ＭＰＶ市场毕竟已经稳住了15％左右的份额。不过对家用ＭＰＶ市场不利的因素也存在不少，如市场空间还比较小，竞争品牌还在增加，产品价格高于个人接受能力。另外，家用MPV在中国家庭消费市场还处于发展阶段，大部分消费者仍然钟情于购买轿车作为自己的第一辆车，但从05年家用MPV销量的增长速度来看，06年这块细分市场的走势也是比较乐观的。　　随着私人消费日益成为主流，加入这块细分市场的车型也越来越多。有消息表明，长安汽车、上海通用等不少厂商均表示将会继续进军家用MPV市场，大力发展家用MPV车型。市场竞争虽然越来越激烈，但消费者的需求其实很简单，“好用，便宜”代表了目前大多数消费者对休闲轿车的基本要求。这次06款普力马的上市，很好的契合了当前的消费诉求，必将成为家轿消费的全新选择。　　