　　如果说换标三菱是二者合作的标，那么只有当三菱将最新车型技术注入东南，全心全意在中国发展才是二者摆脱困境，打破“弱弱联合”偏见之本。　　没有人能比东南菱帅车主对这条新闻更感兴趣：4月，福建汽车工业集团、三菱汽车和台湾中华汽车宣布，三菱汽车直接入股东南汽车，东南汽车悬挂三菱标志的全新车型即将上市。　　这意味着，那些曾经被人偷摸着将东南标志改换成三菱标志的汽车，将名正言顺地以三菱形象出现。　　新闻发布会上，东南汽车总经理刘兴台介绍，今后4年，东南汽车每年都将有两款挂有三菱标的新车上市。三菱汽车会长益子修也表示，三菱计划在2007年之前累计向中国市场投放11款新车，而引入的所有轿车和MPV车型都将放在东南汽车生产。　　迟到的牵手　　这样的结果无论对于东南方还是三菱方来说，似乎都来得有些太迟。早在3年前，就有消息称，三菱汽车正就参股东南汽车事宜进行磋商，双方即将就交易达成协议。但磋商一举行就是3年，直到日前才尘埃落定。　　而市场不等人，在双方协商的3年里，中国车市经历了历史上最辉煌的井喷期，跨国巨头赚得盆钵满溢，本土企业则羽翼渐丰。相形之下，三菱汽车在国际上地位江河日下，而东南汽车也久久不能迎来自己的黄金期。　　入股东南前，三菱汽车可谓麻烦不断。从本世纪初开始，由于隐瞒安全隐患而引发的品质危机使企业经营岌岌可危。2005年上半财年，三菱半年亏损5.42亿美元。进入2006年，三菱在北美经营进一步恶化，一季度销量下降了25.6％。　　合作的另一方东南汽车，虽没有像三菱那样灾难不断，但在如火如荼的国内市场，东南始终缺乏出色的表现。2005年，东南旗下大部分产品表现失意。上半年销售同比下跌24％。在各细分领域，除了轻客市场占据一定份额外，其他市场则难见踪迹。　　在北美、本土市场接连失利后，三菱再也不能对世界上最后的庞大汽车市场中国视而不见。在年初的“三菱汽车振兴计划”中，中国被定位为三菱的核心市场。当企业战略一朝确定，3年悬而未决与东南的谈判很快也就尘埃落定。合作虽然来得迟了一些，但双方渴望突破现有状况，实现企业振兴的希望更加迫切。　　“弱弱联合”的机会　　4年前，当韩国现代与北汽集团合作成立北京现代时，一些业内人士对合资双方的背景并不看好，笑谓之“弱弱联合”，但北京现代之后的迅猛发展却出乎大多数人意料，并成为中国车市不折不扣的强者。4年后，当处境更加困难的三菱、东南携手，“弱弱联合”共赢的神话能否重演？　　早在东南推出第一款基于三菱Lancer轿车菱帅之初，东南便确立了借助三菱车型技术，转战轿车领域的战略。此次东南与三菱合作复兴的最大底牌，仍然在于三菱的车型技术，但与几年前不同的是，双方合作有了另一张王牌——三菱品牌。　　三菱在年初制定的振兴计划中表示，尽管三菱在美国遭遇诸多危机，但在中国境内，三菱品牌影响力依然强大而健康。　　分析人士认为，三菱这么认为并不是过于自信，虽然三菱的品牌近来略有贬值，但从国内消费者不断将基于三菱原型车推出的菱帅、赛马、猎豹等私自挂上三菱车牌的行为可见，三菱品牌对于部分消费者而言仍具有相当美誉度。挂上三菱车标后，东南汽车的品牌价值也将随之提升。　　如果说授权东南使用三菱品牌，粉饰门脸是二者合作的标，那么，只有当三菱将最新车型技术注入东南，全心全意在中国发展，才是二者摆脱困境，打破“弱弱联合”偏见的本。标本兼治，企业方能复兴。　　所幸的是，三菱开始认识到这一点。在振兴计划中，三菱汽车目标到2008年在中国建成500家三菱品牌专卖店，年销量22万辆车。在2007财年之前，累计向中国市场投放11款车型及更新换代车型，强化商品阵容。　　而首款挂三菱车标的东南汽车将是三菱最引以为傲的轿车Lancer，将于5月上市。在轿车之外，三菱的MPV车ZINGER也被纳入东南汽车的生产范畴。　　凤凰能否涅　　虽然三菱发力中国以图自救的战略不容怀疑，三菱的品牌以及技术对于中国消费者来说仍具有一定吸引力。但三菱、东南合作能否取得复兴，不确定因素仍然较多。　　首先，市场竞争态势不容乐观。跨国公司在中国“圈地”已基本完毕。通用、丰田、大众等巨头不仅早于三菱意识到中国的重要性，取得了先发优势。更重要的是，这些实力雄厚的跨国企业还有远比三菱庞大得多的资金、人才、车型为支撑。从三菱自身来看，由于连年亏损，财务负担过重，大力投资中国必然捉襟见肘。而东南汽车这几年的平淡发展家底也并不充裕。在其他合资品牌的合围中，三菱东南组合能否后来居上，难度可想而知。　　其次来自于三菱品牌自身。由于三菱在中国以往合作大多是技术层面，重利而轻名，导致品牌集中度过于分散，影响力日弱。并且由于以往在中国没有完整的发展规划，合作对象良莠不齐，致使三菱品牌形象模糊。另外，由于质量问题而衍生的信任危机也多少损害了三菱品牌的美誉度。　　第三，双方合作还须磨合。在新闻发布会当天，三菱会长益子修曾表示将从日本引入零配件厂商，而东南汽车总经理刘兴台则表示，现在东南汽车周边已经聚集了众多国际知名零部件厂商。在零部件供应上，三菱希望从中获益，而东南汽车经过十几年发展，与其零部件配套厂商已相当默契。除了零部件供应，对于都处于“饥渴”状态，希望能够快速获益的三菱、东南，如何平衡利益分配，加快磨合进程，也是双方需要考虑的。