　　当在第20届都灵冬奥会上为中国代表团力夺金牌的中国冬奥冠军王氵蒙、韩晓鹏亲临一汽－大众速腾的上市发布现场，从一汽集团、大众中国以及北京奥组委领导手中领取速腾钥匙的时候，与速腾站在一起的王氵蒙、韩晓鹏俨然构成了一幅如此和谐搭调的美图：女子短道速滑赛场首枚金牌得主，改写中国冬奥会两项历史、自由式滑雪男子空中技巧项目冠军，蕴涵纯正德国血统的高性能轿车典范之作。　　这是一个“强强联手”的组合，在这样一幅图画下，速腾“生为强者”的理念是那么易于理解，容易到可以不用任何文字和语言去描述，而这个组合的和谐也不由得你不相信：并不是所有的人都配得上速腾这款车。　　强者对强者的选择　　王蒙和韩晓鹏成为国内速腾的首批用户可谓是强者对强者的选择。　　作为德系高性能轿车的典范之作，速腾的安全性、动力和操控性早已在北美和欧洲市场得到认可和追捧，而且其沉稳和时尚的外形以及诸多技术细节甚至达到了豪华车的水准。在速腾身上，精细、精致、精湛随处可见：全新车门制造工艺；优质的全车身双面电镀锌钢板；超长激光焊接；空腔热灌腊；满足12年无穿孔腐蚀的机器人喷涂底盘……　　这样一款诸多优秀因子的结晶，自然不是什么人都有资格驾驭的，“速腾是专门为时尚精英人士量身打造的，‘生为强者’是它的理念。”一汽－大众“大众”品牌市场推广总监王枫表示，这部分时尚精英人群目前已经取得了一定的成功，但仍在不断地进取之中，他们渴望取得更大的突破。他们热爱运动，把汽车当做自己个性的标签，追求高品质、高性能，并注重设计上的时尚动感。　　而速腾轿车无疑能够充分满足这部分时尚精英的用车需求：精湛的德国工艺、高科技含量以及安全性显著领先于同级车型，映衬着时尚精英们的过人成就；出色的驾控表现，亦能随时满足他们追求自由、释放激情的需求；而时尚中见沉稳的风格，也正与他们的性格相互辉映。　　“好鞍配好马，速腾配冠军”，王氵蒙与韩晓鹏的运动风采与速腾“生为强者”的运动风格相得益彰，成为对速腾品牌理念的最好诠释。　　“有一种回到赛场的感觉”　　速腾给人的第一印象是够酷。通体的大“V”字形格栅，由前保险杠的下部一直向上延伸，经发动机舱盖直至前风挡的下檐，夸张的线条提升了整车的时尚感与冲击力，难怪两位冠军一见到它就立即倾心。　　而更有趣的一幕发生在王氵蒙和韩晓鹏试车的过程中。加速冲刺，急速转弯。两位冬奥会冠军在试车场地的出色表现引来人们的阵阵掌声，经过在赛道上快速奔驰的一番体验后王氵蒙和韩晓鹏对速腾的喜爱溢于言表，以至于王氵蒙在试车结束后兴奋地说：有一种回到赛场的感觉！甚至迫不及待地想把试驾车先开走一个星期，好好地感受感受。　　让冠军们感受最深也是最令速腾引以为傲的当属其全面的安全性能了。　　作为主动安全系统，ESP已经成为了速腾全系列车型的标准配置。在王氵蒙和韩晓鹏进行的安全性的试驾体验中，当开启ESP进行紧急制动时，即使是在湿滑路面上也不会失控，而在ABS与ESP的共同作用下车辆很快就平稳地停下来了，行车路线并没有发生多大的偏移。而如果在关闭ESP系统的情况下，则明显感觉到发动机的转速在加大的油门下开始发出轰鸣，车轮转动的速度也在迅速升高，车轮与地面的摩擦会带起大片的雪花，之后车辆才会慢慢地前进，无论是发动机的转速还是车轮的转速，都与车辆的实际前进速度不成正比，车辆的动力在大量的损失。　　对于身为运动员的王氵蒙韩晓鹏，对于速腾的颇具运动型轿车操控性能的感觉体会得会比其他人更深。静止状态下的速腾，转向盘轻得可以用一只手轻松转动，而随着车速的提升，感觉转向盘的转向力道也在逐渐增大，而驾驶员手部的轻微抖动决不会影响到车辆行驶方向，很好地保障了安全性。而且在转弯过后，车轮会自动回转至直线行驶位置。　　速腾在怠速状态下，几乎感觉不到发动机的振动及噪声。高速行驶时，速腾的发动机噪声、胎噪声和风噪声也被过滤得很好，其车门上配备的3重密封条更加能够保证车内的安静与温暖。　　王氵蒙在速滑跑道上的动人英姿向世人展示出了“速”之美，而韩晓鹏在雪域上空中的洒脱身影则向世人展示“腾”之魅，而驾驶着速腾的他们恰是对这款车的精彩诠释和完美演绎。当王氵蒙和韩晓鹏站在天生具有运动风格的速腾旁边时，有一种说不出的舒服。　　偶尔与朋友聊天，说到什么什么人开了一辆什么什么车，朋友用了“真配”这个词！那么什么是“真配”呢？我想最高境界应该是“车人合一”吧，当人和车的风格达到某种统一时，这种“车人合一”的感觉就会突地冒出来，是一种欣赏，也含着一丝羡慕。王氵蒙、韩晓鹏和速腾之间正是这样。