事发现场的深沟伤者在蓝田县医院接受救治　　20日上午11时20分，蓝田县蓝关镇黄沟村附近环山路上，一辆载有28名村民的农用车，不慎翻入路边30多米深的山沟，造成16人受伤，其中2人伤势较重被送往西安抢救。　　受伤村民　多为五十岁左右中老年人　　据悉，这些村民都是被蓝田县林业局组织去山上栽树的。一村民称：“是林业局找的老张，老张组织我们去植树，早上6点多就坐车，走到黄沟村附近时有人阻拦不让上山。林业局的周科长前来协调后，车才继续走。后来车就翻了下去，翻了几个滚，幸亏有树挡住，否则就没命了，我是从车底下爬出来的……”　　45岁的谢社情在车祸中伤得不轻，被诊断为脾脏损伤。她对记者说，已经植树20多天了，家里还有一个娃娃在上学，这下不知什么时候才能治好。旁边躺着50岁的村民龙密楼，他在车祸中“头皮撕裂”。　　记者了解到，被受伤的村民频频提及的牵头人“老张”名叫张旺汉，今年53岁，车祸发生时，他正坐在副驾驶座上。据医生介绍，张旺汉头皮血肿，面部有裂伤，右膝关节裂伤较为严重。　　据悉，送到西安的2名伤者均为女性，一人“后脑部骨折”，另一人“腿部及腰椎骨折”。目前2人均未脱离生命危险。　　据了解，这些伤者多为五十岁左右的中老年人，最大的已62岁了。　　紧急施救　县政府多部门全力以赴　　车祸发生后，该县林业局立即求助县医院紧急救助，蓝田县医院派出救护车赶赴十几公里外的现场抢救伤员。蓝田县政府及时成立临时救援领导小组，通知县交巡警大队做好交通疏导工作。副县长魏桂叶、陈崇军也赶赴医院探望伤者，要求密切观察伤员情况，同时要求相关部门做好伤员家属的安抚工作。　　事发时，蓝田县林业局局长李缠瑞正在开会，得知情况后，立即派了5辆车去现场参加救援。他表示，现在关键的问题就是全力以赴救治伤者，另外事故调查组已经对事发原因展开调查。　　事故现场　坡陡路滑路况很差　　记者昨日中午来到车祸现场———蓝田县蓝关镇黄沟村附近的一座山上。沿一条新修的土路蜿蜒而行，不时有急转弯，坡陡路滑。据了解，这条土路是去年才修的，但记者观察，所谓“修”，也不过是拓宽了路面，仍是黄土铺就，路况很差。在一处上坡路段，只见一边是土山包，一边是几乎六七十度的斜坡，载有28人车号为“陕西A67102”的农用车就从这里翻了下去，栽到30多米深的沟里。可以看到斜坡上车辆下翻时砸出的坑痕，所幸被一些树木“拦”住，有两三棵树被从腰部撞断。　　林业局长　　说不出具体安全措施　　记者昨日在蓝田县医院见到了前来处理善后事宜的蓝田县林业局局长李缠瑞，记者就相关安全问题采访了他。但李缠瑞只说林业局“每天都在强调安全问题”，却始终没有说出一条具体的安全监管措施。　　记者(以下简称“记”)：县林业局是如何实施“大绿工程”的？听说有个叫“老张”的，是他找来的这些村民？　　李缠瑞(以下简称“李”)：实施“大绿工程”咱们原来有严格的要求，一般都是(将任务分配)到农户手里，他们自己组织栽植。(祝国寺)这个地方比较特殊，也是个绿化点，咱就叫了些业务比较熟练的(村民)来，由局林政科的周科长找到张旺汉，委托他来牵头，组织人员植树。　　记：这样的话，安全咋保证呢？　　李：安全，咱们当时都有协议，“安全(问题)一切自负”。每天要求他(植树村民)从山下走上去，今天是个意外情况。因为植树把附近一个村子的地占了，当地人把车挡住了不准上，周科长就在那里协调这个事，从(上午)8点协调到11点左右。这些人一看今天迟了，急着上山呢，坐了个车，上去果不然就出了事了。　　记：以前有没有坐农用车上山的？李：那我也不清楚。可能没有。记：林业局要求植树村民安全自负，这个恐怕不行吧？　　李：那……现在出了事以后，咱们是全力以赴解决问题。　　记：如果不出事，关于安全问题，林业部门是怎么规定的呢？　　李：就是一切自负么。咱们跟他们都签有合同。　　记：林业部门就没有什么监督的措施？比如像今天乘坐农用车上山是不允许的。　　李：在签订合同时就说好了，车辆自己准备，咱们给他车辆钱，安全由他自己承担，出现一切后果由他自负。但是出了事，就不能(这样)了。作为组织上、人道上，现在全力以赴解决。　　记：就没有什么具体要求预防安全隐患吗？　　李：每天每天都进行安全教育着哩。每天每天，逢会就讲安全。你看，像这个防火的问题，防盗的问题，防偷拉盗运的问题……逢会必讲。　　记：讲到最后还是出事了？　　李：那这……是意外的么……强调得再严，有时候也没有办法。咱从2月24号就开始在那里植树，到4月17号，一直都是安全的。咱干这个工作都这么多年了，这次出这个事情，晦气得很。不管你做得再周密，不管你工作的积极性再高，不管你为社会贡献再大，出了事是现实。　　受伤村民　　以前常坐农用车干活　　记者看到，在有关方面给西安市政府总值班室的汇报材料中，说这些伤者是“林业局植树专业队”队员。但据记者了解，这些人都是蓝田县一些乡镇的村民。　　对此，蓝田县林业局局长李缠瑞说：“这些村民以前都栽过树，甚至参与过10万亩终南林场树木的栽种，有一定的栽树经验，再加上林业部门的指导、把关，应该说是比较专业的。”　　但是，这些所谓的植树专业队员情况到底如何呢？　　记者从伤者口中了解到，有些村民已去了好几次，但有人却是第一次去，连栽树的具体位置都说不清楚。一位村民说：“我是被别人叫来的，说是要栽树，就跟着来了，谁知差点送了命。”　　这么说，植树专业队可能有不专业的队员。更重要的是他们的安全意识也令人担忧。记者昨日询问一些村民的伤情时，就有一些轻伤者“善意”阻拦，说他们以前经常乘坐农用车出去干活，“也没发生过什么事”。　　记者说话　　车祸发生后，惊动了县领导以及林业局、卫生局、公安局等部门人员，大家都忙碌起来了，看望伤者，召集会议，安排善后。只是我们不能忽视了车祸事件本身。　　“大绿工程”造福后代是件好事，组织人员前去栽树也无可厚非。但是，在具体操作中，组织者究竟该怎样实施去完成任务，同时确保安全？如果只是通过一个类似工头的人，以发包的形式把活派出去，而相关的安全责任问题以签订协议的途径来完成，美其名曰“责任自负”。这不恰恰就隐含着安全隐患吗？同时，从村民的口中我们也得知他们经常乘坐农用车，但根据交通法的相关规定，农用车是不允许载人的。因此，必须加强农用车的管理，做好司机和村民的宣传教育工作，杜绝农用车载客。我们希望有关方面在处理善后事宜的同时，不要忽视了这次“偶然”车祸中的必然因素。不能因为“一直都是安全的”，就侥幸地认为会安全到底。　　宁峰/图