　　记者19日从省公路局获悉，近期我省部分公路实行交通封闭，过往车辆请合理选择行车路线或提前绕行。　　210省道(麟游—留坝)　潘家湾至太白段马尾河桥进行维护，禁止5吨以上车辆通行；建议绕行宝鸡、凤县、留坝至汉中。　　312国道(上海—霍尔果斯)　咸阳渭河一号桥改造工程预计今年10月1日完工，施工期内除行人、自行车、摩托车、人力三轮车和机动三轮车通行外，其余车辆禁止通行，凡由西安经咸阳渭河一号桥开往咸阳、长武方向的车辆，请从咸阳渭河二号桥或三号桥绕行。　　212省道(陇县—凤县)　陇凤线黄牛铺桥梁成为危桥，现半幅限速通车。　　306省道(旬邑—麟游)　旬麟线招贤至两亭段214公里+100米处佐家坡桥现为危桥，该路段通行车辆交通管制，禁止5吨以上车辆通行。　　202省道(黄龙—洛南)　黄龙至洛南段(150公里+100米—193公里+200米)公路改建工程已开工，12月30日前施工路段实行封闭。　　310国道(连云港—天水)　眉县境内1257公里+822米处西砂河桥因水毁成为危桥，现已封闭，所修便道只限5吨以下车辆通行，客运班车及5吨以上载重车辆请绕道行驶，请过往车辆注意绕行。　　210国道(包头—南宁)　210国道秦岭山区路段，有关部门视天气情况适时实施夜间(18：00—次日9：00)交通管制。