　　国家发改委昨日公布，长城汽车股份有限公司拟在俄罗斯鞑靼斯坦共和国伊拉布加市(俄罗斯汽车零部件特区)，独资建设年产5万辆皮卡和SUV等车型的汽车组装厂，项目总投资7000万美元。日前，该项目已经国家发改委核准。长城汽车希望借此基地，将主要产品哈弗销往欧洲市场。　　长城汽车在接受《每日经济新闻》采访时透露，新工厂已开始建设，将在今年九十月间建成，主要产品是长城哈弗CUV，另外还有长城皮卡，全部以CKD(全散件组装)形式，这些产品的目标市场是全欧洲。新产品何时正式在当地上市，目前还没有确定。　　3月，长城汽车在天津中国汽车技术研究中心以国际最高标准对哈弗进行正、侧面碰撞检测，结果数据达到ENCAP(欧盟新车安全评价规程)四星级标准。　　长城汽车宣传部部长商玉贵表示，为应对燃油税及消费税调整，长城汽车已提前做好战略转变，一方面在小排量车上加大投入，一方面向海外扩展，多出口。俄罗斯当地不受燃油税上涨影响，还有出口退税。在此前的展示中，哈弗也受到俄罗斯市场的欢迎，所以考虑当地建厂能有好的市场前景。　　中国汽车工业协会市场贸易委员会秘书长张伯顺表示，长城海外建厂，零部件出口组装可避免高关税，使其产品成本低，更有竞争力。　　普锐达主攻海外市场　　4月15日至19日在广州举行的中国出口交易会上，长城汽车被机电商会评为“推荐出口品牌，并展出了4款尚未投放市场的新品种，其中新车普锐达主攻海外市场。　　长城参展的4款车型是长城系列面包车普锐达、哈弗CUV自动档、右舵迪尔报价图片皮卡车和四驱柴油皮卡车。其中面包车普锐达是全新车型，有中顶、平顶两种。客运座位有9座、11座、14座，货物快运车设有6座折叠椅。匹配491Q、三菱4G64、柴油机3种发动机。这款车将主攻海外市场。