　　今天做客我们搜狐汽车频道的是哈尔滨哈飞汽车工业集团副总经理、销售公司总经理康平先生。　　哈飞是最早提出自主品牌概念的企业之一　　主持人：各位搜狐的网友大家上午好，欢迎光临搜狐的嘉宾聊天室，今天来我们这里做客的是哈尔滨哈飞集团总经理、销售公司总经理康平先生。大家说到国内的品牌的时候，大家知道奇瑞的比较多，其实哈飞也是我们国内汽车的一面旗帜，而且是历史悠久的一面旗帜。只是公司的表达方式和个性不太一样，所以网友可能不是很清楚。　　哈飞是我们最大的微车企业之一，差不多有哈飞集团90％的产品都是1.6升以下的小型车，也是我们国家鼓励发展的这样一个细分市场。所以今天我们也非常高兴可以请到哈飞汽车的康总，和他分享一下小排量汽车的未来和自主品牌方面的一些看法。请康总和大家打个招呼。　　康平：好的，很高兴又一次做客搜狐和广大的网友见面。作为哈飞的员工，特别是做营销方面的，非常高兴和广大网友进行交流，也希望通过搜狐这个平台介绍哈飞的情况，结交更多的朋友。　　主持人：好，谢谢康总。　　我们还是回到自主品牌的这个话题，哈飞其实一直在做独立的自主研发，做了很多年了。我们现在看到很多的车型都是我们自主研发的结果。请康总给我们介绍一下哈飞自主研发这方面的情况吧，因为很多网友不是很清楚。　　康平：好的，应该说最早提出自主品牌概念的企业，应该说哈飞是其中之一。我们在1996年就开始提出自主品牌这样一个研发、生产和创新这样的一个口号。也是实践着这样的一个过程。哈飞汽车应该说走过了20多年的历史，最早我们是引进的日本铃木的技术，生产的是小排量的车，那么到了九十年代的中后期，为了产品的更新换代。　　那么我们当时哈飞集团的领导班子，就提出了要进一步地以自主研发为主，当时还不叫自主品牌。早在那个年代我们就开始注意到，没有自主品牌，没有我们民族创新的技术，我们在汽车工业上要发展是非常艰难的。　　同时在那个时候哈飞汽车由于在发展过程中也面临着比较特殊的、现实的困难。早在上个世纪的九十年代，国家的汽车产业的政策主要是支持三大三小。　　那么哈飞应该说是在合资合作方面，我们当时也想生产轿车，由于国家产业政策方方面面的因素吧，没有这种可能，所以我们考虑到要想生存、要想发展必须要走自主创新的道路。　　那么鉴于哈飞汽车的发展历程来看，因为我们是一个传统的航空工业企业所演变过来的，从技术角度来说，我们有很强的技术基础和创新的条件。　　所以从那个时候我们后续的很多产品就开始从引进、吸收、消化到自主创新这样一个过程。　　因此我们说很多网友可能不了解，特别是年轻的网友，过多地认识历史的自主品牌，从历史角度看，哈飞汽车早在十年前就开始了自主创新和自主品牌的研发。　　主持人：但是在自主品牌名单里面无意之中被疏漏掉了。　　康平：从近年来国家产业政策支持自主品牌以来，哈飞对外的宣传声音应该说少了一些。　　我们认为自主品牌这个大旗，我们扛过，我们宣传过。更重要的不是在于口号，而是在于行动和实践。　　当然这种声音份额小，或者是让很多网友对哈飞有些疏忽、疏漏。　　我们作为汽车营销人员来说应该也有一定的责任，包括和网友的交流少了一些，和媒体的合作欠缺了一些等等。　　当然，我认为虽然我们现在声音小了一些，但是我们踏踏实实、实实在在的还是在为自主品牌的建设当中做我们最大的努力。　　如何让消费者掏钱购买自主品牌？　　主持人：说到自主品牌，可能有这样一个问题，就是品牌接受度的问题。　　像很多人说自主品牌都很支持，网站上会看到很多的民族情绪，说支持买，但是从市场情况看，要掏钱的时候很多消费者也是要掂量掂量的，可能也会有很大的分流，这种情况下我们这边遇到这样的情况是怎样应对的呢？　　有没有这种情况？　　康平：应该说中国的自主品牌从产品内容上都会遇到这样的难题，从中国自主品牌产品的初期也面临这样的一些尴尬的境遇，因为我们自主品牌的知名度，我们当时的技术让很当的消费者应该说在消费过程中产生了担忧，或者是怀疑。　　随着自主品牌技术创新的同时，那么在品牌建设和整个其它的方方面面的工作中进一步地完善和提升，比如越来越多的消费者开始认识到自主品牌它的实用性，它优质的产品和良好的售后服务。　　我想会逐渐的被消费者接受，作为自主品牌汽车来讲同样要经历这样一个过程。　　那么由于汽车这个产品是发源于欧美，从制造技术和产品质量来讲，我们不得不承认和先进国家还有一定的差距，在营销和售后服务方面也还和一些国际上的知名品牌有一定的差距。　　在这个过程当中，会给消费者在消费自主品牌过程当中带来一定的担忧。　　但是随着市场经济的发展，自主品牌企业的创新和完善，我想这些担忧会很快的消除。　　这种尴尬我认为也会很快的消除。当然，一个消费者他要从思想观念完全转变还要一个过程。　　我们作为自主品牌的企业，特别是像哈飞这样的企业要在三个方面做好工作：第一个，那就是说在自主品牌的创建过程当中，要首先要抓好技术创新。　　技术环节非常重要，只有过硬的产品，高质量的产品，才会让消费者感到满意。　　第二是在服务过程中提供超值、有效的服务。　　第三个方面在性价比，品牌和价格方面我们要做得比知名品牌更好，这样才会给消费者带来更多的实惠和利益。　　主持人：说到自主品牌的竞争力，往往会谈到各大企业后面的就是研发那块的后劲儿啊，力量什么的，我们知道哈飞是从航空技术来的。　　那么它的研发，因为我也去参观过长安的研发中心，它里面也做了不少的工作。　　咱们哈飞这边、研发机构这边给我们网友简单介绍一下，都能够做一些什么？　　康平：哈飞研究中心应该也是国家技术的研发中心，由于我们历史背景是航空企业的背景，首先从人力资源角度来讲，我们有雄厚的、高质量的人才队伍。　　我们的职工人数当中，研发队伍比例应该说是和其它类型企业比较起来是较高的。　　这是航空技术的本身特点。20多年的发展秉承了一个吸引人才的历史。　　从人才角度来说我们有一大批从事汽车技术或专业的这样的优秀人才。　　从研发机构和硬件、软件条件来讲，我们目前在整车设计，包括台架试验，高恒温的环境实验等等，一系列的实验设备和实验室，应该说也是国内不多的汽车研发基地之一。　　包括我们去年、不是，前年吧应该说是国家经贸委，我记不清楚了，应该叫支持研发中心的建设的这个方面，国家也给了一定的支持，给哈飞在这方面也投资了很多的资金。　　包括投入了上亿元的资金来建设我们的研发中心。　　包括从整车、发动机都有很强的这样的研发队伍和实验的设施条件。　　刚才也提到了，像模拟发电机的台架试验，以及我们在汽车设计软件当中最早运动CAD和CAE进行分析设计的。　　包括碰撞分析，以及线源分析。因为这个我们早在做航空技术的时候就开始做了一些有关的技术，关于计算机的一些软件，我们早在十年以前就把它有效地应用在汽车的产品研发上。　　小排量汽车解禁给哈飞带来什么？　　主持人：我们哈飞是做小排量的，那么4月1号国家正式对几大城市的小排量汽车解禁了，这个对于部委发的文件。对于我们哈飞来说，对中国的小排量车来说意味着什么样的一个前景？　　康平：应该说哈飞是以做小排量车起家为主的这么一个企业。国家取消了限制小排量车这样的一个政策来说，对哈飞、包括对生产制造小排量车的企业来说是一个很大的好处。　　主持人：市场上现在表现出来了吗？有信息反馈回来？　　康平：从今年的年初以来，哈飞的路宝轿车应该说增速非常的迅猛，因为哈飞路宝是1.1升以下的小排量的经济型的轿车。　　主持人：我们直播间的工作人员就开的路宝。就是刚才过来给您照相的那个小伙子，他就开的哈飞的路宝。　　康平：我们在市场上有所释放，小排量车的解禁对哈飞来说也是给了进一步发展的利好的市场空间吧。　　我认为取消了这样一个限小的政策，首先最大的利好就是对消费者增加了消费小排量车的信心，对企业来讲减少了歧视。　　当然限制小排量车在消费者心中肯定首先认为这个小排量车是不是有什么问题，安全有问题？排放有问题？或者是技术上有什么缺陷？　　现在国家对不同从排量政策上来说采取统一的政策，对我们来说是非常有利的。　　主持人：刚刚小排量解禁，咱们就有一个市场的行动就是，有几款产品都在降价，最高降价达到7000多，这个背后是一个什么策略，让老百姓知道现在我们有能力降，是吗？让老百姓再多买一点？　　康平：当然了，降价，我们是通过这种情况创造更大的需求，为更多的消费者提供更实惠的产品。　　也表明了企业有这样的成本优势和成本能力，两个方面都存在。　　主持人：那么现在看来这个降价之后市场反应怎么样？　　康平：应该说通过调整价格来说，目前因为哈飞的降价，特别是路宝、赛豹的降价到今天为止是第十天，逐渐开始显露出降价的良好效果。　　主持人：就是说定单不断地在增长啊，（笑）。　　康平：（笑）　　哈飞的产品战略　　主持人：说到咱们哈飞的品牌都是小车，都是1.6升以下排量的，咱们有没有考虑哪天做一个超过1.6升的中级车，怎么考虑这方面的策略？　　康平：实际上哈飞从产品战略上考虑是发展轿车这个战略，我们也是按照这个战略在推进着。　　我们基本上属于两大平台，两大系列。一个是微车这块的系列，一个是经济型的小排量轿车。　　当时我们在进入轿车这个细分市场的时候，我们也有所考虑。　　首先就是说大排量这样的企业包括一些品牌，大部分都是这样，被合资企业给垄断吧。它品牌的效应，产品的技术和消费者所接受的程度，对于一个民族品牌来讲，首先从这个切入点切入，在市场上应该说不会有很大的困难。　　所以哈飞汽车秉承着是小排量、贴近老百姓能够接受的这样的理念进入轿车市场。　　当然随着哈飞汽车品牌知名度不断地提升，我们是有所考虑向上发展的。　　包括我们今年下半年即将上市的赛豹5系，1.8升排量的。　　主持人：是今年7月份吗？　　康平：大概是7、8月份，1.7、1.8升左右的。　　主持人：还是说咱们1.8升这档车，那么哈飞要往中高档细分市场探索什么？　　康平：我们是这样，目前的发展战略当中，我们是基本上没有考虑2.0升以上的。　　我们目前是希望做轿车这块是做2.0升以下的。　　主持人：1.8升可以尝试一下这个排量的？　　康平：因为我们无论从发动机来讲具备这样的实力。　　主持人：哈飞赛豹首款是三箱轿车，你多给我们讲讲哈飞赛豹这款车都有什么特点？　　康平：哈飞赛豹应该说是哈飞汽车的首款三箱轿车，应该说我们哈飞人在这款车上也倾注了大量的心血，这款车有这么几大特点，第一是安全性。　　哈飞赛豹在研发初期我们就瞄准的是欧洲的反馈，从安全性角度，从碰撞，我们都是正碰，侧碰，和后碰，我在很多方面我们都符合欧洲的标准。　　在国内初期我们仅仅有正碰的要求，但是我们研究这款车的时候，首先考虑到既在国内的销售，又要走出国门，所以我们这款车在安全性方面上，瞄准的是欧洲法规，满足欧洲法规当时要求的正碰、后碰和侧碰的这样的要求。　　所以我想这款车在安全上在国内仅有正碰的法规要求下，而且也给用户提供其它的安全保证，这是哈飞重要的一个特点。　　第二个是它电子设备当中蕴含的一些技术，数字化的线速，应该说是哈飞赛豹这款三箱轿车当中比较突出的一个技术特点和产品卖点。　　一般的像这个价位，这个级别的车，很多款车还是用的是传统的线速，数字化的线速在整车当中采用了ECO。　　包括我们提供了很多人性化的电控方面的服务，包括我们车赛豹当中是可调的方轴，包括我们在用遥控装置打开车门的时候灯自动有亮，等等等等，就是利用了一些数字化线速能够为驾驶者和乘员提供很多电子信息方面的和技术方面的可扩展功能。　　当然在这款车中也应用了。这是第二个特点。　　第三个就是它的造型，因为哈飞赛豹是我们集哈飞的企业文化和欧洲的一些文化的一些融合，这款车在设计上还是有很独特的，比较的大气，造型比较美观、流畅。包括室内的空间。　　第四个特点就是它的舒适性，因为哈飞赛豹刚才谈到了，这和企业本身的特色有关系。因为我们是航空企业这样的技术背景。　　所以我们在整车的设计过程当中考虑了很多技术方面的一些特殊要求，在舒适性上，包括它的底盘采用的技术，包括他的停瞬性、驾驶舒适性方面做了很多方面的工作。　　有些用户买哈飞赛豹和其它同类产品比较之后，都得到了很高的评价。　　我认为这四大特点应该说是哈飞赛豹和同级别车当中有较大优势的方面。　　哈飞集团的出口业务　　主持人：您刚刚说到出口，您原来还负责过哈飞集团的出口业务。　　咱们这个哈飞集团整个来说以后出口方面的计划是怎样的？我看排名2005年出口的名次哈飞还是排在比较前列的。　　康平：哈飞在自主品牌还是比较有优势的企业，在出口方面我们做得也比较早。　　早在2004年以前我们就已经跟世界很多地区和国家建立了一些交流和往来。通过产品技术适应当地的法规、政策做了很多的市场研究和调研。　　我们从2001年以后吧，实现了出口零的突破，当然原来也有一些少量的。　　从2001年到现在应该说每年的发展速度是非常快的。　　我记得我当时负责这个的时候，从一年出口几百台，到2003年出口了2000多台，2004年一跃突破了万台，当时应该说是在中国出口方面的大哥了。　　如果统计无误的话，哈飞当时应该是在2004年是汽车出口的第一名，2005年我们又突破了两万台，今年也应该说到目前为止，出口了15000多台，到今年的四月份。　　主持人：两万台肯定是没问题了。　　康平：今年的目标应该是3万台以上。　　主持人：国外的企业为什么对我们哈飞的产品情有独钟呢？　　康平：目前出口的地区大致分为这么几个方面，第一是中东和北非，第二是中南美，第三是俄罗斯，第四块是东南亚。　　主持人：这些国家是不是汽车制造比较薄弱的地区？　　康平：应该说从哈飞汽车出口的国家来看，有一些是制造技术相对弱一些的国家。有一些也不尽相同。　　主持人：俄罗斯其实也很强大的。　　康平：俄罗斯也很强，包括马来西亚也不弱，我们现在出口马来西亚的势头很好。　　我们实际上首先是把哈飞的技术转让给了马来西亚，同时又指导哈飞的技术。透露一点消息，明天我们哈飞在马来西亚有一个全国上市的活动，我们中航科工二集团的主要领导现在正在忙这件事情。　　主持人：噢，到马来西亚上市？　　康平：是的。　　主持人：挂的是我们哈飞集团的品牌？　　康平：这个我有点记不清楚了，因为这个是我们把技术转让给它了，同时又提供了KT件。　　主持人：是不是用我们哈飞的品牌还不一定？　　康平：这个我还没有关注，不能乱说。　　主持人：这个我们哈飞的势头还是很猛的。　　康平：从这一块我们可以这么说，因为我们出口汽车制造技术，我认为哈飞应该说是走在前面的，而且还是不仅仅是停留在谈判环节，或者是其它宣传的环节上。　　主持人：以前是别的国家给我们技术，现在我们哈飞可以自己输出技术了。　　康平：对对对、没错。　　哈飞的发展历史回顾　　主持人：刚才说自主品牌哈飞走得很前，刚开始怎么会有这么一种意识的？是不是国外的技术对这个封锁得比较厉害呀？　　康平：这要回过头看哈飞的发展历史，我个人认为是被逼无奈，因为企业要发展，要生存。从技术来讲无非是两种形式：第一个是引进、合作。另一方面就是自己做。　　当然我刚才提到的上个世纪九十年代初期的时候，引进技术也很时髦，也是最捷径的一种方式。　　主持人：是，当时上海都在这样做。　　康平：对，国内的几大企业都在采取这样的方式，当然国家的政策也是允许的。哈飞当时不存在这样的技术，或者是这种条件不具备，那么怎么办？　　我刚才说了哈飞要生存的话就必须采取自主创新的方式。　　我认为是被逼无奈。　　这种大旗你不扛也得扛、不做也得做。　　主持人：当时是把航空领域的技术能够嫁接过来的就嫁接过来？　　康平：当时我们哈飞品牌技术上的创新基本上走过了这样，我认为是两个阶段的道路。　　第一就是把有些航空技术方面的优势技术有效地运用在汽车的研发过程当中。　　主持人：最典型的是什么？汽车方面的哪些技术？　　康平：比如说模具制造技术，当然应该说是我们产品的模具靠我们航空技术本身制造出来的。　　主持人：啊，模具。　　康平：从产品来讲我们当时实际上做了一些技术上的引进。走的是联合开发的一条路。　　因为技术引进我们当时不存在这种情况，因为国外的一些制造企业，在技术上也是有一些封锁，都是采取技术输出，联合办企业的方式。　　那么哈飞在这种情况下没有找到合资、合作的这样的一种伙伴。那么怎么办呢？　　所以我们当时经过审慎的研究和分析，我们在欧洲寻找了一些独立于汽车集团的独立设计的公司，是通过这种方式进行合作、切入。　　这是第一个阶段。那么在合作过程当中学到了很多比较先进的设计理念、方法、手段。　　通过这样的一个环节、一个步骤往前推动，那么我们学会了产品的车身设计，同时我们利用学到的东西又自主创新开发了我们自己的产品，包括我们现在小排量微型车，哈飞的民意就是在和意大利联发公司联合开发设计的基础之上我们自主创新、自主研发的。　　主持人：宾方给你们提供的主要是外形设计为主？　　康平：对，我们是从独立设计方面开始，车身，底盘，和其它一些公司进行单元的合作，最后掌握整车的技术。　　主持人：我们有没有从别的国家过的，本身不用学的，刚才您说的模具，就是自己的东西就可以用了。　　康平：比如说在设计过程当中，我们的航空技术当中，有一些模拟的设计系统。包括刚才我提到的一些像设计软件，当中利用了航空一些设计手段。　　包括汽车的像碰撞分析，包括动力分析，结构分析，这个应该说都是航空技术所做的一些问题。　　主持人：时间关系，还有最后一个问题。我们知道哈飞和昌河两个集团整合了，这是航空部系统一个很大的动作。当时整合的初衷是要打造一个最大的微型车的集团。现在看来整合的过程中，磨合的过程中是不是出现了一些问题，就是进展并不是很顺利啊？不知道您方便不方便说一下这方面的消息。　　康平：南北融合，应该说作为我们航空二集团考虑的大的发展思路我觉得应该是正确的，但是在具体操作环节上应该解决实际问题。　　我倒希望这种完全的融合能够对整个哈飞、航空二集团汽车的发展打下良好的基础。　　但是我个人对其中所面临的困难，可能涉及到的速度问题、包括发展方向的问题，我可能有一些东西也不是特别的了解。　　主持人：行，不为难你了，这个问题的确是比较难。　　康平：（笑），这个问题不是我所能回答的。　　主持人：刚才您提到了能有1.8升的汽车上市，今年我们哈飞或者说您的目标是奔着什么样的？　　康平：应该说我们今年的销售目标是希望在去年基础之上，实现26万到28万这样一个营销目标。　　主持人：那也不少了，接近30万了。　　康平：扎扎实实地做吧。　　主持人：好，谢谢康总来到我们的嘉宾室，来和我们谈哈飞的历史和今后的发展远景。谢谢康总。也感谢各位网友！欢迎您再次来。　　康平：好的，也非常感谢搜狐，感谢网友对我们哈飞的支持！