本期主题　　4月18日，比亚迪F3在北京正式上市，但是在F3的上市与国内其他企业的新车上市活动相比，有一定的突出性，单从上市。这个新闻角度来说，应该它已经不是新闻了，比亚迪汽车销售有限公司的总经理，曾经说过，F3的定价过低，使得现在的上市半年以后，产品仍然供不应求。直播实录评　　我们现在有一些消费者购买车以后，他开了我们的车以后，他说他觉得非常值，非常值，他说：说真的，这么一个品质的车，这么一个配置的车，在他使用以后，他对这个产品的质量都了解了以后，他觉得这款车的价格真是定低了。>>更多　　因为北京是一个首都，是一个非常重要的标杆性的市场，所以我们要把他准备的更充分，能够让我们北京的用户买了我们的车以后享受到很好的服务，这个时候我们觉得条件成熟了，所以我们4月18号来到了北京。北京上市同时也是我们巡回上市的一个“点睛之笔”，我们称之为“画龙点睛”的一笔。比亚迪这个品牌要真正的立起来，它的力量，就是它射箭的张力，真正的来源于是你的品牌的质量、服务、和对用户的承诺。>>更多主持人-先锋车市首席策划主编：铜车中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光　　观点：现在还不能说定价低，这个事要慎重，为什么呢？比亚迪本身它的策略是先要在市场上一鸣惊人。为什么呢？因为这个事跟比亚迪也探讨了，国内有的品牌上市和支出的产品并不成熟，等于是拿消费者做测试版。>>更多比亚迪汽车销售有限公司副总经理孙旭　　观点：这种用户群体在购买这个车的时候，他对配置是很敏感、很在意的，所以这样的话，因为相对七万三千八和七万九千八这两款车呢，消费者肯定会选择七万九千八这款车。我们想把利润让给消费者。>>更多先锋车市首席策划主编铜车　　观点：目前的这种所谓中级车的消费市场的消费状况。比亚迪F3上市后，包括奇瑞、力帆、吉利、华晨骏捷这样一些基本定位差不多的竞品可以说是蜂涌出现。F3上市之后，大部分是采取一种比较低的入市战略。　　观点：比亚迪在这两款车的定价方略上，实际上是侧重于引导消费者来购买七万九千八这款产品。因为七万九千八这款产品的装备、配置，应该是以现在流行的、大家所期望的一种更时尚的配置。那么同时，这样的引导就有利于比亚迪在对自己品牌定位、消费群定位上价值更高一些？　　观点：夏总经理讲过一个概念：目前自主品牌有一个价格的天花板，他当时说了在十万块钱，那么他也认定比亚迪在最近几年内，可能就把这个十万块钱当做一个天花板，一定要为国内消费者提供最佳性价比的车。