　　刚刚过去的第一季度，吉利汽车以5.23万辆的业绩排名整个业界第七，这已经相当于去年排名第十一位12.5万辆总销量的40%，这样的增长幅度无论怎么说也是令人吃惊的。而在1-2月份，吉利甚至抢到了前五名的位置，如果不是一汽麾下以一汽大众为首的几大公司在三月份的大幅反弹，吉利也许可以将这一位置保持到第一季度末。在这个呈现井喷的季度里，吉利汽车取得这样不错的业绩，以自由舰为首的新品在市场上开花结果起了主导作用。　　就在不久前，吉利全新的中级车金刚LG-1宣布正式投产，这款据称近千名吉利汽车研究院的研究人员耗资数亿，以钻石为概念打造与之前的吉利各款产品完全不同。不仅是吉利由设计到生产，拥有完全知识产权的一款产品，而且搭载的发动机、变速器、电子助力转向系统等核心零部件也完全由吉利自主研发和配套，姑且不论这款产品未来的市场前景究竟如何，仅就这一点来看，吉利汽车也非昔日业内人士无暇一顾的吴下阿蒙。　　未来的金刚和早先上市的自由舰在市场定位上比较容易区分，金刚将比自由舰的市场定位略高，且是未来吉利汽车的一款重要的小型车平台，该平台延伸的各款产品将成为吉利拓展国际市场的主要利器。不过，金刚和自由舰的上市，尽管提升了吉利一贯生产低档车的品牌形象，但无疑对同一集团下上海华普的各款产品构成了直接竞争。而且在未来的两三个月间，另一款吉利更高级别车身尺寸长达4.79米，内部代号FC-1也将上市，这事实上已经等于之前吉利所宣称的，集团内部两个品牌之间的市场分工，即吉利品牌主攻方向是普及型轿车市场，而华普则主攻中高档产品，这一战略已经名存实亡。　　早在去年，上海华普的董事长徐刚在形容华普与吉利的关系时说：“华普与吉利的关系，类似于大众品牌和奥迪品牌的关系。从企业理念看，华普更强调的是海派文化，而吉利则是浙商文化，一个精致时尚，一个便宜实用。”其言下之意一目了然，但是自从自由舰上市和金刚宣布投产以后，他在接受有关业内人士问询是否会对华普构成实质性竞争时，似乎变了一种口吻，而声称：经过市场经验证明，吉利和华普目前正在寻找一种新的市场区分，即吉利将主要面向讲究经济实惠的消费者，而华普则主要面向追求运动、时尚的消费者。　　看来，徐刚关于吉利与华普品牌区别的论述，前后颇有不一致的地方。作为同属于李书福实际控制下的吉利控股集团下的两大整车品牌，吉利与华普，必须要解决两大品牌的相互依存与竞争的关系问题，才能形成类似欧洲PSA和韩国现代起亚集团双品牌战略的良性发展格局，仅关注一头，或者是放任两个品牌在市场上搏杀，实际上损害的只能是吉利自身的利益和长远发展态势。　　事实上，以上海华普来看，其三大产品线“海域”、“海迅”、“海尚”系列车型的价格区间都集中于5-8万元之间，分别以“精致”、“运动”、“时尚”作为品牌诉求点，其中销售最好的是海尚305系列，今年每月也只有1000多辆的销量。而在今年的3月8日，华普又下线了国内第一款以女性消费群体的车，将以全新的“海炫”系列命名，这么多以“海”字打头的产品品牌不仅消费者根本搞不清楚，就是大多数业内人士也是一头雾水。相信之所以会有消费者会选择华普，也不是因为要享受所谓的海派汽车文化，而是贪图华普产品相对的大而廉。　　而吉利品牌下的产品相反到特色十足，无论是一直在与夏利争夺低价位市场的美日也好，豪情也好，还是平民跑车美人豹，都有一定的卖点，而自由舰更是在第一季度每月能始终保持5000辆以上的销量，其产品性价比优势十分明显。而未来即将在6月底上市的金刚，如果价格区间能定位于7-9万元的话，也将会形成吉利品牌阵营内，另外一款堪与现在自由舰比肩的中级车重要产品。　　由此看来，吉利集团旗下的吉利与华普两个品牌的定位区隔，需要亟待解决的是倒不是吉利的“经济实惠”是否能为消费者所接受的问题，因为吉利品牌下诸多旺销产品已经证明了这一点，而倒是华普的“运动与时尚”能否为消费者所认同？这个问题更为棘手。“运动与时尚”的定位本无所谓对错，关键是消费者所感知的有关华普的品牌信息，是否是华普欲传达的“运动与时尚”？凭借目前诸多特色并不鲜明的“海”字头系列产品，恐怕要做到这一点，是一个大问题。　　在国外汽车市场中，通过定位鲜明、产品特点区分明显的双品牌或者多品牌战略，抢占不同个性、不同消费层级的细分市场消费者，如同欧洲PSA属下标致品牌的精致时尚、雪铁龙的品位与动感，以及韩国现代起亚集团现代品牌的优雅、起亚的激情与活力一样，最终形成一加一远大于一的市场结果，这才是是扩大整个集团汽车销量的不二法门。但是前提是要弄清楚不同品牌个性有何差别，背后所吸引的潜在消费群究竟有何不同，才能对症下药。凭目前吉利与华普定位尚不清晰的双品牌战略，能否早到这一点呢？　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。