　　业内人士认为，将来G重汽被放入中国重汽集团香港上市公司后，盈利能力优良的G重汽将成为吸引香港投资者的亮点。　　4月13日，在股市大盘下跌的情况下，国内上市公司G重汽(000951)跌停。当天该公司公布了置入其大股东中国重汽集团优质资产的公告，置入这部分资产之后，G重汽的盈利能力得到了提高。在利好消息的刺激下，当天G重汽的跌停似乎很意外。　　隔日，在深市大盘上涨27点的情况下，G重汽在利好消息的刺激下却保持着原地未动，并没有上涨。除去国内A股市场需要有一个预期的要素外，中国重汽集团筹备在香港整体上市也成为影响G重汽股价上扬的因素之一。民族证券分析师曹鹤认为，购置优良资产并不会马上体现出来，同时由于中国重汽集团准备在香港整体上市，届时是否会将A股G重汽装入香港上市公司还值得观望。　　G重汽置入优良资产　　本次G重汽置入中国重汽集团部分优质资产是履行2003年大股东中国重汽集团进行重大资产置换时以股份换资产的承诺，G重汽拟向中国重汽集团增发流通股的方式收购中国重汽集团拥有的桥箱公司51%股权、HOWO项目资产和其他土地资产。4月11日，双方签署《新增股份收购资产协议书》。据悉，股权支付价格将以G重汽流通股价为标准，这在我国证券市场尚属首次。　　此次收购的资产定价将按照市场化操作方式，以评估值为基础，同时结合三部分资产的不同特点，分别确定三部分资产的收购价格。经评估拟收购的资产，以2005年12月31日为评估基准日，桥箱公司51％股权评估净值为26,091.75万元，HOWO项目资产评估净值为14,551.90万元，其他土地资产评估净值为9,762.50万元，合计评估净值为50,406.15万元，收购价格为55,000万元，占2005年12月31日公司审计后净资产的101.45%。　　根据4月13日公告，G重汽拟向重汽集团增发6866万股，每股增发价格8.01元。本次收购完成后，G重汽总资产和净资产分别增长21.50%和101.46%，资产规模尤其是净资产的规模有较大幅度的增长。预计公司收购前2006年每股收益0.583元，收购后2006年每股收益0.669元，增厚14.75%。　　桥箱公司是由中国重汽集团以下属盈利能力良好的桥箱事业部本部、离合器厂、设备动力厂三厂经营性资产及负债与中国重汽集团进出口公司的货币资金共同出资成立。HOWO项目是2003年重大资产置换完成后，为进一步巩固中国重汽集团和中国重汽在中国重卡市场的竞争优势，中国重汽集团和中国重汽在重卡斯太尔系列基础上，共同开发、共同投资建设的新一代具有自主知识产权的重卡车型(HOWO车型)项目。其他土地资产是由于实施重大资产置换时上市公司“壳资源”的限制，与中国重汽生产经营相关的土地等资源未纳入上市公司部分。　　不过此收购行为尚需提交中国重汽股东大会表决通过，并经中国证监会核准和山东省国资委批准方可生效。中国重汽认为，此次定向增发，将进一步完善并延伸自身的业务链条，有效促进重卡整车和车桥等关键零配件上下游环节的整合，上市公司的业务完整性和独立性得到增强。　　香港上市逼近？　　在中国重汽集团整体香港上市的过程中，曾经遭遇过与潍柴产生矛盾，上市进程受阻，中国重汽一度希望和潍柴动力捆绑到香港上市计划泡汤。　　当时中国重汽集团掌门人马纯济希望能够借潍柴之力，以完整的重卡产业链出现在香港投资者面前。据中国重汽内部人士介绍，由于潍柴动力在香港的首发取得很好的效果，所以中国重汽如果能够和潍柴捆绑到香港上市，将会在路演阶段收到很好的效果，但此事后来遭到潍柴动力的坚决反对。　　但是至今，马纯济仍希望能够打造完整产业链之后再出现在香港，此次G重汽置入中国重汽优质资产，可能是香港上市的前奏。　　曹鹤分析说，中国重汽的HOWO生产线是中国重汽集团的主要盈利项目，而且中国重汽出口的车型主要就是这款车。将来中国重汽集团在香港上市，肯定也会将这块资产纳入其中。　　在置入中国重汽集团优质资产之后，G重汽增强了其业务的独立性，完善了G重汽的整车业务链条，将成为中国重汽集团旗下最优良的整车制造板块。同时，G重汽的资产负债率大大降低，盈利能力大幅度提升。　　业内人士认为，将来G重汽被放入中国重汽集团香港上市公司后，盈利能力优良的G重汽将成为吸引香港投资者的亮点。　　曹鹤分析，如果实现香港和内地两地上市，当然可以在两地融资，拓宽融资渠道，但是对国内G重汽也有一些影响，因为如果将G重汽也打包到香港上市，可能会影响到G重汽国内的股价，这可能就是即使G重汽置入中国重汽集团优质资产，而股票价格没有立即提升的主要原因。