　　4月7日，连续4天的首届香港国际汽车零部件展涌进了大批日本看客。这些人中的大多数是日本汽车工业商会组织的汽车及相关行业的厂商代表。　　就在大队人马4月6日抵达香港，参观香港国际汽车零部件展之前，130家日本汽车企业和相关公司有组织地开赴江门和广州视察了汽车生产基地，与多方探讨了合作机会。　　“我个人估计最快在2010年，最迟2013年，中国的汽车产量将超越日本同时也超越美国，成为全球最大的汽车生产国。”本次带队的日本自动车部品协会理事长伊藤纪忠，在接受本报专访谈到这个问题时，脸上流露着一丝落寞。　　但是伊藤纪忠落寞的背后，另一个风暴已经在刮起———许多日企正在通过加大在华投资，分享中国汽车业的增长。　　根据日本自动车部品工业会2005年11月对业界的调查，日本汽车零部件业在中国的分支机构，在一年内已增加68家，达到294家。在分支机构数量方面已经超越美国的288家，成为日本零部件业在全球分支机构最多的一个国家。(见表一)　　日本汽车零部件企在华分支分布(表二)，注：所在地不明有1家，总计294家　　日资奔向广州　　日本汽车业大队人马这次奔赴香港，一个关键因素是香港毗邻广州。目前四大日本车厂———丰田、日产、本田及五十铃———已在广州设立生产线，加上韩国的现代自动车，广州已成为华南最重要的汽车生产基地。　　日本自动车部品工业会副会长岛田襎彦解释说，日本的零部件商和其它工业都会跟着生产商的步伐，所以日本零部件商在2000年开始大量进入中国的广东省设厂。　　据调查显示，目前在中国的294家日本零部件商中，73家(25%)位于华南的广东，江苏、上海及浙江三个华东省市合计则有94家。(见表二)“这个趋势正在改变，将会有愈来愈多日本零部件企业在华南投资很快会超过华东，因为华南的汽车生产总量很快便会超过华东，而且华南的外资汽车商以日本为主。”岛田襎彦告诉记者。　　据日本《中国自动车调查月报》2005年8月号估计，四家日本及一家韩国车厂在广州参与的合资公司，在2011年会形成121.1万台的生产能力，而同期德国大众及美国通用在上海的合资车厂，生产能力只是110万台，故日本业界锁定广东将会成为中国最大的汽车集散地。　　日本及韩国在广州的整车、零部件及研发企业(表三)，图形：区淑宜　　保持技术第一　　预计到中国将会成为全球最大的汽车生产国，“产业转移”开始写进许多日本本土企业的日程表。在自尊心极强的日本人看来，他们最关键的是要保持技术第一。　　这次日本汽车业访问团团长、日中经济协会理事长绪方谦二郎在接受本报访问时，便以英国温布顿网球比赛作为比喻———温布顿网球比赛在英国举行，但网球冠军绝大部分不是英国选手。　　“在全球化的环境下，中国会成为最大汽车生产国，但绝大部分的名车都是外国牌子。汽车业的温布顿如果能在日本举行当然最好，但日本企业要在中国打温布顿比赛，也要取得胜利，所以我们要继续保持技术领先优势，便会继续是世界冠军。”　　日本自动车问题研究会会长下川浩一也认为，不能单靠中国大陆汽车产量来衡量其汽车产业实力。虽然近年中国大陆汽车产量急升，但当中不少为外国在华设的合资厂，产量大并非等于竞争力强，举例说中国大陆的电视机和电单车产量居全球第一，但并不等于其竞争力为全球第一。　　预期中国汽车业最快在2010年成为世界第一产量国的伊藤纪忠也说，近年中国大陆汽车工业急速发展，但整体汽车技术水平，仍未能追上日本。他认为，中国大陆汽车技术水平能否提升，主要视乎中国大陆车厂，如何善用外国车厂的技术。同时，中国大陆汽车水平能否再上一层楼，很视乎中国大陆原料供货商能否同步提升其产品技术。　　不过他坦承日本厂商很难会将核心技术转移予中国企业，甚至在一些高附加值的原料制造，日商日后也会在中国设生产线：“这样说来好像有点骄傲，但也是事实，很多重要的原料，中国仍未具备相关的制造技术，像一些高档车专用的薄板钢材，我们在中国还是找不到，要由日本运过来，但中国政府对于原材料及零部件本地化比例有限制，我预期日本的汽车相关的原材料制造业，日后也会陆续在中国设厂，成为整车业、零部件业以外的第三圈。”　　从日本企业在广州的合资公司股权组成，可以看到日本业界如何保护研究开发成果。日本企业在整车合资企业中，只能持有不超过50%股权，但在零部件业及研发公司则可控股，研发公司则可全资拥有。以丰田为例，整车生产持股50%，发动机公司持70%，技术研发公司则是100%全资拥有。　　与此同时，香港政府看到了广州汽车产业对香港的辐射和商机。首届香港国际汽车零部件展适时举办了，吉利汽车也将与香港生产力促进局联手在香港创立的“汽车零部件研发中心”。　　吉利汽车控股投资发展总监戴阳告诉本报记者：“外国公司对于知识产权十分重视，对于中国的知识产权保护仍有很大疑虑，但在香港则会感到安心。”　　加上香港政府近年大力推动与中国大陆企业合作的创新项目，改变了以往只是在学术研究层面上投放资源的做法，与企业直接合作，加快将科研成果商品化的步伐，所以在香港进行汽车零部件研发大有可为。　　未来五年，香港政府将为“汽车零部件研发中心”注入3.5亿港元研发基金，吉利汽车则透过支付专利费，享用研发中心的开发成果。