　　昙花是一种美丽的植物，她的珍贵就在于栽培良久才吐芳一次，而且往往是在夜深人静的时候倩影一现而已、稍纵即逝。如今，在夏利、吉利、哈飞、长安等销量最大的经济型车降声一片的大潮中，车市喊涨之声就如昙花，仅仅是虚张声势的一现而已，不足挂焉！　　涨价的唯一理由：新消费税　　每年的五月，都是汽车销售的黄金季节，为了充分激发民众的购买力，汽车厂商们往往会选择适当的时机推出各种优惠政策：或直接降价、或赠送礼包……总的效果都是让车价显得更实惠。但今年有了不和谐音：随着新的汽车消费税出台，厂家们有了涨价的理由！？而其中最“牛气”的当属紧俏车型的厂商和豪华车型的经销商。前者不痛不痒地提价数千乃至上万，把消费税的压力当仁不让地全部“转嫁”到消费者身上。后者更是挥出大刀，几万十几万的涨那还是小的，更有动辄提价数十万的，狠捞一笔还把消费者当傻子，放言：20％的消费税算什么？有的是人买呢！——这个理由站得住脚吗？　　实探紧俏车型：竞争态势混乱，有什么理由叫涨？　　在今天，有什么车型是真正紧俏的呢？涨价的理由是站不住脚的！　　理论支持：汽车消费税的征收历来已久，本该由汽车厂商承受，现在只不过稍微提高了那么几个百分点，就嚷嚷着承受不了，要“转嫁”，笑话！汽车厂家要是不赚钱，打死你也不信。国家行政学院经济学系教授张孝德称，目前的汽车市场竞争异常激烈，配置、价位趋近的车型越来越多，以抢夺市场份额为首要目标的汽车企业不断将旗下车型价位下调，以期获得更大竞争力。在此态势下，汽车涨价无疑成为横亘在市场上的一座大山，不是谁都敢随意跨越的，敢于挑战者自然实力雄厚。“销量是企业决定车型是否涨价的标尺。”　　带着这个问题，笔者访问了某“畅销”SUV车经销商。他所经销的是一款合资SUV车型，在新消费税出台后，对外的公开报价的确提高了3000～5000元不等。笔者是“老朋友”啦，就以帮朋友询价为名打听真实价格：“X哥，现在这车多少钱？”“你要？比报价低6千拿走！”回答简练而干脆。“啊？不是说新消费税出台涨价啦？”笔者有些意外。“嗨，不瞒你，厂家给我们的价没变，少赚点走量啦！”……于是，什么都清楚了，可以这么说吧，对于“畅销”车型，你即便拿不到优惠，只要“诚心”买，多半都能以没涨价前的价格拿到的。　　大排量豪华车型：此“狐狸”抵不上彼“狐狸”　　在新消费税实施后，高端豪华车市场，涨声一片。比如宝马７６０Ｌｉ个性版涨幅高达２８．９６万元！ＶＯＬＶＯＳ８０２．９Ｌ报价已从７０．８万元上涨到７４．８万元，陆地巡洋舰，有经销商报价最高涨14万元，林肯领航员的市场指导价从７３．８万元调整到８３．８万元……但其实目前市场上销售的进口豪华车，基本都是在４月１日前报的税，执行的还是原来的税率，因此，涨价大部分是经销商的个人行为。——在新消费税实施前夕，有消息灵通的经销商就已经开始屯货，静心等待涨价后再卖。“能多赚几万甚至几十万，何乐而不为。”我们姑且把这种行为称为“此狐狸”。　　那么“彼狐狸”呢？消费者并不是傻子，在消费税率调整前，豪华车市场突然火爆过一段时间，也就是说，高端车市的需求被提前、集中释放了一次。现在就处于一个“真空低迷期”，这个时间可长可短，如果车型价格涨幅过大时间过长，这个时间就很可能延迟：毕竟，钱来得再容易，也不是从天上掉下来的，出手值不值得总得考虑考虑吧？“只买最贵不买最好的”是什么人？这时就轮到“彼狐狸”出马了，“刚开始也涨了几天，但一看形势不妙，就又把价格降回来了。库存还有很多车，不如趁别的经销商抬高价格之机，把车都卖出去回笼资金。”难怪在亚运村汽车交易市场国际展厅三厅六区八号，一位姓张的销售人员向前来询问奔驰Ｓ３５０价格的顾客报价１２８．８万元。“没有涨价，如果在近日购买，还可优惠８０００元。”　　——当然，不论此狐狸也好彼狐狸也罢，消费者才是猎人，都抵不过他们用手中的“猎枪”：钞票投票的！什么都清楚了。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。