　　１９９１年秋曾以湖北省作家协会文学院创作员的身份去湖北十堰地区采写报告文学，其间呆在房县汽配一厂和汽配二厂的时间最长，这两个厂的前身分别的铁锅厂和马车店，但当时两个厂已经为东风集团的卡车东风１４０－１生产顶杆轴和水箱盖总成，汽配一厂同时还有一个车间给美国康明斯发动机生产顶杆轴，他们提供的资料中，为康明斯发动机生产的顶标轴有几项指标优于康明斯的技术指标，尤其在磷化处理方面突出。如果没有亲身经历，总不会想到美国康明斯某款发动机上，会有号称野人出没的神农架山群腹部一个县的汽配厂制造的零配件。　　现在，由于整车制造远不如人，汽车界又经常出现中国汽车配件生产落后的声音，将以前归纳给汽车整车制造的“散、乱、差”的帽子结结实实地民套在汽车零配件生产上，曾记得早几年有位东风集团的销售主管不大耐烦地对本土零配件企业说过，他们的采购将要集约化、模块化、国际化，当时那声音给我刺激很大。在中国，大企业集团，经常以如此君临天下的口气说话，尽管在国际上仍是孙子。汽车零配件的生产，堪称中国本土的草根制造，特别适合于那些没有研发能力，没有整机制造能力和创新能力的中小企业，像房厂汽配一厂，它就生产顶杆轴，整机厂提供技术标准，它只要提高和保证质量的稳定性，降低制造成本就行了，考核它的是采购方，与旁人无涉。记得那时候，东风集团对他们的考核制度就采取了红黄牌制，发现一次质量问题，黄牌警告，两次质量问题就出红牌，终止配套生产。　　汽车零配厂的配套生产利润非常微薄，但因为是配套生产厂，配件也就有了“正宗”属性，依靠超额生产部分以自己的品牌销往售后服务机构，以此赢利，配套厂的配件价格比非配套厂高，也受欢迎。类似于房县汽配一厂二厂这样的小型汽配企业，在中国的很多县城都可以找到，２０００年，我去山东广饶县大王镇采访，他们的汽配厂生产刹车片，给德国一家著名汽车制造公司配套。２００３年去温州，２００５年去宁波等等，都见识了一些汽配厂，汽配之都玉环县没有去，据说那里的汽配群落最大。汽配厂的草根性，分散性和制造水平的差异性是存在的，散，是中国国土太大，类似分散在各县、镇、乡的汽配厂，多得无法统计，乱，估计跟散有关联，很多厂生产同一产品，竞争十分激烈，我就听房县汽配一厂厂长说，鄂州汽配厂的顶杆轴质量十分厉害，于是，他们充满了危机感，这个乱应该没有什么话好说，如果中国只建一个“中国汽配制造总集团”，前面的散乱印象估计就不会有了。差，不敢苛同，那汽配生产与街头炸油条面窝有差别，人家整车或整机厂是要质量检验的。再者，中国整车制造水平不高，又缺少自主品牌，汽配厂的生产是不能无中生有的。　　废话了半天，是想说明，当下诸多高层人士以及汽车舆论界的人士，对中国汽车零配件的发言，往往只图自己爽快，或者人云亦云，不清楚自己想表达什么，而且还要伤害这个业界。比如那个全球化国际采购，你不是就想造一款拼装车么？你的成本会有优势么？国产车目前的水平，全球化采购只是一个笑话，欧美国家纷纷将汽车零配件生产往发展中国家转移，确切地说，就是往中国转移。这时候的全球化采购，极有可能是到欧美去买了中国汽配厂的产品。　　关于汽车配件生产，坊间现在又有一大爽的议题，就是建议政府在某某地投资５０亿、１００亿人民币建立汽车配件生产基地，这个主张，听起来很爽，你还可以投资万亿建立全球汽车配件生产中心呢，政府去搞这个中心，５０亿下去，可能打死数千家中小汽车配件企业，对于那些没有大工业，又缺乏资源的小县市工业，无疑是灭顶之灾。现在，果真是中国的汽车零配件生产不能满足中国汽车工业需求吗？应该不是这样，去年中国的汽车零配件出口还有６１亿美元呢，据中国汽车联合会估计，到２０１０年，这个出口能达到５００亿美元。　　如果真的想支持中国汽车配件产业，大约有两条路径，一是规范市场，整车厂不能借势压人，在无产品质量问题、交货时间问题等情况下，不能动不动以取消合作威胁人，同时要加速返款时间。２００４年北京国际车展，我访问了几家汽车零配件厂，他们提出整车厂要在卖掉车以后三个月返款，上了规模就有很大风险，如果遇到车市的低谷，情况就更惨了（政府在职能在此应该是规范市场职能，不是自己插足进来以裁判员的身份来充当运动员），所以，他们必须有部分欧美客商才能生存。二是政府应该在中小城市，包括县和大的乡镇建立工业技术专科学院，让更多的人能够接受大专以上的工业技术教育，上述说到山东广饶县大王镇，之所以他们能够有一个给德国著名公司配套的汽车配件厂，还有一个石油添加剂厂，就是得益于他们建了一个土中专，说他们是土中专，是由于没有受到教委承认。教委没有计划在他们镇建一个培养工业人才的中专，而他们又急需专业人才，一个一穷二白的小镇到哪儿去引进人才？再说了，中国受中高等教育的人才不是一个无限量，谁都引进，到哪去引进？富裕区可以把穷地方的人才引进去，穷地方引进就是妄想。于是，他们建了一所土中专，设有机电、汽车制造等专业，以国家教学大纲施教，本镇承认其学历，他们就是依靠这个土中专发展建设起来的。后来，我读《本田大传》，本田也是一个未受正规教育的人，他在经营本田公司的时候，去读了成人夜校，完成工科专业教育。　　总之，汽车零配件生产，在中国是草根制造的一族，政府除了上述二例支持外，还要坚定不移地反对跨国公司在中国本土从事汽车组装业，那些合资企业的中方，本来就是国有企业，政府不能对此视而不见，如果一个合资企业的整车制造，本土零配件采购不能达到５０％以上，那叫什么制造？拿散件进来规避关税而已，相比较欧盟对中国游客穿冒牌衣物都要重罚，贸易战打到这个程度，政府不保护中国的汽车配件产业，谁还能来保护？政府不是要在战争时期保护人民，在和平时代的商业贸易之争中，一样要保护人民利益。所以，我拥护《构成整车特征的汽车零部件进口管理办法》这个政策，顶住欧美国家的压力，直接告诉他们，你们要吃汉堡牛排，我们也要吃面条喝粥。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。