　　4月10日,以“打造中国版J.D.Power”为目标的中国汽车品牌顾客满意度调查组委会正式发布《2005年顾客满意度调查报告》。　　该报告分38册，共数十万字，采样样本达到了28万多份，是目前国内汽车品牌调查系统性最强的。报告显示：我国汽车行业2005年度用户平均满意指数为72.6分，与国际先进水平相比仍有较大差距。结果还表明，我国轿车用户的品牌忠诚度有所提高，71%的用户对产品质量基本感到满意，用户对服务质量的评价明显低于产品质量。　　在2005年度全国汽车品牌用户综合满意指数测评中：一汽大众奥迪、上海通用、上海大众、广州本田、北京现代、一汽轿车、华晨宝马、长安福特、北汽福田、哈飞名列用户满意指数前十名(有部分厂商未参加测评而未参与排名)。另外，广州本田获得销售满意度第一名，上海通用获得售后服务满意度第一名，上海大众获得现场管理测评满意度第一名。　　中国车主整体素质较高　　本次调查有效样本共有283056个。样本中，1999年1月至2004年12月购车的用户占总数的75.6%，2005年1月至11月购车的用户占总数的24.4%。从轿车类型来看，私家车占总数的68.4%，公商务车比例仅为31.6%。从价格来看，价格在5万-10万元的车型最多；其次是10万-15万的；再次分别是20万-30万、15万-20万和5万以下；比例最低的是30万以上的高档车型，所占比例仅为12.2%。　　另外，从有效样本中可以得出如下的消费者购买行为趋势：一、公商务车的价格在15万以上的各级别中高级轿车比例都高于私家车比例，尤其是价格25万以上的车型；二、从地区来看，20万以上轿车比例，华北地区最高，其次为华东、西南、东北、华中、西北和华南，不过所有地区该比例都在20%-30%之间。　　我国车主分布特点鲜明，本次调查有效样本中男性占据着相当大的比例，已经超过4/5，这从一个侧面反映了男性依然是汽车的主要使用者，比较而言，男性对汽车品牌满意度的评价非常重要。　　有效样本以中青年为主，他们能够积极主动地表达自己的感受。尤其是占全国人口2/5的20至35岁年龄段的人，拥有汽车的高达44.07％；35至50岁年龄段的人，拥有汽车的高达39.41％。但是由于年龄和经济实力的原因，有效样本总量占全国人口3/5的20岁以下和50岁以上的汽车拥有者仅有16.52％。　　有效样本的职业构成，比例较大的是其他人士和私营企业者，分别为26.69%、22.47%；其次是汽车业内人士，占11.17%；而外企/合资企业中高级管理人员仅占1.75%。　　有效样本的月收入水平主要集中在8000元以下，其中5000元以下占到24.28%，5000-8000元占到37.64%；而20000元以上的用户占到17.82%。整体而言，市场上高收入的用户所占比例略小。　　有效样本中，驾车年限以5年以内的用户为主，占58.29%；其次是6—10年的用户，占到27.65%；而驾车10年以上的用户则为14.07%。驾车年限少的用户更喜欢参与汽车满意度的评价。　　有效样本中，购买汽车时最看重的因素排序，第一提及的因素中，品牌以58.58%高居榜首，价格因素以16.92%次之，而智能则以2.77%排在最后。这说明，随着汽车产品的同质化，产品已不再是企业竞争中的惟一因素，建立品牌显得越来越重要。　　中国汽车品牌顾客满意度调查组委会秘书长王