&nbsp;嘉宾合影　　主持人铜车：各位网友大家好，搜狐汽车青年参考先锋车市推出侃价话题第六期，比亚迪F3供不应求算不木算好定价，我是今天的主持人，来自先锋车市首席策划主编铜车，我们的口号是“不求侃出真理，但求侃的明白。”在我们展开这个话题之前，首先要为各位网友介绍一下今天到我们侃价话题的两位嘉宾。　　第一位是贾新光老师。　　贾新光：各位网友大家好，又见面了。　　主持人铜车：另一位是来自比亚迪汽车销售有限公司的副总经理，孙旭先生。　　孙旭：各位网友大家好，很高兴今天能在这里和大家一起聊一聊。　　主持人铜车：在展开我们的话题之前，我们先一个事件，就是4月18日，比亚迪F3在北京正式上市，但是在F3的上市与国内其他企业的新车上市活动相比，有一定的突出性，单从上市。这个新闻角度来说，应该它已经不是新闻了，因为我们知道，在2005年9月22日，比亚迪F3已经率先在山东济南上市了，那么为什么这款车到的半年以后才到北京来上市，而且它在北京上市的时候，它的销售已经突破了3万多。　　同时在北京现在的情况下，已经上升了3万多。它非常的具有特殊性。大家也比较关注F3的上市活动，针对它这样一个所为的分站式的竞争定位的营销方式，我们今天应该说找到了专家、企业的主要负责人，我们想针对F3的上市活动，它的定价方略进行相关话题的展开。　　那么第一个，我们想跟大家提供一个咨询是在F3在北京上市活动现场，比亚迪汽车销售有限公司的总经理，曾经说过，F3的定价过低，使得现在的上市半年以后，产品仍然供不应求。　　那么，针对这样一种产品定价过低的说法，我们想请教一下两位嘉宾。　　因为在市场营销学上，有一种叫“劈脂法定价”和“渗透法定价”，那么明显比亚迪F3是按照厂家的说法是为了争取一个能进度，为了更多的发展它的早期市场份额，所以我感觉它是一种“渗透法”的定价方略。　　我想请教一下两位嘉宾，比亚迪F3上市过后供不应求，作为定价策略上来说，算一个什么样的定价？是不是一种最优的定价方式？　　请孙总先聊一聊。　　孙旭：应该是这样的，F3刚才您也讲到，这是我们现在上市以后的热销情况。我们想热销要归功于很多方面，但从去年9月22号在济南上市的时候，我们在做定价的时候，实际上是反复考虑的。　　一方面我们要考虑到竞争品牌它们这些的定价情况，另外一个方面，我们要考虑到我们是一个新的品牌。　　消费者对我们这个品牌的认知度还不高，所以消费者能接受什么样的价格，这点是我们特别重要的一点。　　所以我们在详细的比较和竞品，我们详细的做了ATOA的分析，这个产品力的对比分析，以及考虑到我们的品牌和对手品牌的目前价值差别的情况下，我们最后定出了标准舒适款七万九千八，尊贵款八万九千八以及旗舰款九万九千八，另外还有一款是经济款，我们是七万三千八，这四款车我们做了这四个定价。　　这个定价从当时的判断来说，是和我们的竞品和我们的合作这些品牌相比，我们在同等的配置情况下，我们的价格比它便宜了两万甚至更多。　　我们想，这两万是因为我们是一个新品牌，我们必须要付出代价。前面田总提到，在北京新闻发布会的时候，我们的总经理夏先生说到，我们的定价过低，这个事情其实不是夏总说的，也不是我说的，这个事情实际上是我们的消费者说的。　　我们现在有一些消费者购买车以后，他开了我们的车以后，他说他觉得非常值，非常值，他说：说真的，这么一个品质的车，这么一个配置的车，在他使用以后，他对这个产品的质量都了解了以后，他觉得这款车的价格真是定低了。　　这是对于已经购买我们车的用户来讲，他觉得这个产品的价格和价值其实不止这点钱，但是要他多掏钱他肯定是不愿意了。他觉得这个产品的价值是物超所值的，是有这个含义在里面的。　　主持人铜车：我们对待很多事情都有一种说法：矫枉必需过正。对于一个汽车行业的新成，像比亚迪汽车这样一个新成员而言，它出入世的时候，是不是它必须是物超所值，甚至是同类同品牌的这样的企业还要低一点？　　那么这种情况才可能使它一举胜出？那目前比亚迪上市过后的销售情况好像也证明了这一点，贾老师在营销方面也有很多的探讨，是资深的专家，那您针对这个问题我们的网友探讨探讨。　　贾新光：现在还不能说定价低，这个事要慎重，为什么呢？比亚迪本身它的策略是先要在市场上一鸣惊人、旗开得胜这样的。为什么呢？因为这个事跟比亚迪也探讨了，国内有的品牌上市和支出的产品并不成熟，等于是拿消费者做测试版，有的可能就从此一蹶不振了，因为测试版的问题很厉害的情况下，人家对他就没有信心了。　　有的是勉强过去了把那段过去了，但是它品牌定位也定过了，就是那么一个档次的东西。所以这样呢，一开始的定位非常的重要，这个我觉得跟王传福董事长的思想非常的明白，他要做一个在世界上得有影响力的品牌，而不是单单的只赚两个钱。　　第二个，所以他比较慎重，为什么他绕了一圈到北京来？很多的都是在北京发布，然后再往外走，也有一些企业是用这种办法的，看到一个企业口号“秋收起义”，然后农村包围城市。　　因为比亚迪是头一辆车，他心里没底，他在北京上市了之后，它的心里有底了，他的市场是怎么样的情况，他起码有一个底。所以他本身是经过很慎重的，因为比亚迪的价格并不是随便定的。他考虑了可能有竞争的情况。　　再有一个，因为时间并不长，半年的时间，我觉得不应该随便动这个价格。现在还不能说，可能一段时间供不应求，这是因为新车投放，所有的新车投放都有这么一个阶段。　　第一个问题能不能两、三年之后还就供不应求，你比如说你闹到30万辆还供不应求，那说明太厉害了。但是如果两、三年以后五万辆、三万辆还供不应求，说明你能力上不去了，但是现在来看，比亚迪的能力没问题。所以比亚迪供不应求的趋势减弱了。　　那么再有国内也有的合资企业，他也是长期供不应求，甚至加价，但是他绝对不降价，但是你不能说它的价格定低了，它有它的道理，因为价格一动，整个其他的…　　主持人铜车：一降价格，价格的体系就出现了缺陷。　　贾新光：所以这个东西要慎重。很多人说，你都可以长涨涨价有的企业可以涨涨价，它不涨是有它的道理的。再有一个，现在跟半年前比，也发生了很多的变化，所以他们在价格上更为慎重。比如力帆出来了，奇瑞的516出来了，A516，就是都是咱们这个级别的，那么他们的价格也在这个上下吧。因为差不多，这样呢，这俩都是后出的，所以都说他们的情况也不错。　　另外从实力上来讲，奇瑞在北京开发布会的时候，念配置单说念不下去了，惨不忍睹，说为什么？这么好的技术和产品才卖了九万块钱，太便宜了太便宜了！　　所以他肯定也研究了咱们这款车，另外，现在力帆要打宝马发动机，广西有宝马发动机厂，并不是其他的发动机。它打了一个用发动机的这个，所以竞争还是非常激烈的。再一个1.6现在来看应该是投放最多的一个排档。　　国内的加上合资的，就是把它作为一个…　　主持人铜车：黄金排量。　　贾新光：这个跟另一个市场变化不是…去年的微型车卖不好，但是今年1.0到1.6，主要是1.4和1.6增长了将近1倍，甚至是1倍多。所以这个市场的变化，咱们要清醒。　　有一部分是因为咱们产品确实是下了很大的功夫，做了很大的准备，还有一个就是确实这个市场赶上了投放，原来那个在深圳开会的时候，有的记者都着急了，说你们要耗什么时候啊？　　弄不好要过去了，现在正好是时候，从去年下半年开始，新的一个，2002年井喷，喷的是1.8、2.5的，这次实际上是1.0、1.4、1.6出现了井喷，增长了一倍还不叫井喷吗？这个也是赶上时候了，但是后边怎么变化现在不好说，所以要慎重。　　主持人铜车：我想探讨一个比亚迪营销方面的大家都感兴趣的话题，就是所谓的“精准定位，分站式上市活动。”我有一个感觉，就是一个新的品牌，对一个消费者来说是一个陌生的品牌，初步进入消费者的视线的时候，他的切入方式可能是走一些边缘化的路线。　　因为我感觉，一个陌生的品牌要进入主流消费区，比如北京、上海、广州这样的地方的时候，他的品牌的扩张力和影响力非常的大，新品牌应该花费太多太多的精力和能量，而且不一定有那么好的效果。　　但是哪怕价格很低也不一定有什么效果，但是在一些稍微边缘一点的消费区的话，应该说是新的品牌容易进去，而且可能花费的营销方面的投放，财力、人力的投放可能会出现一个物超所值的效果。　　想请教一下孙旭总经理，你们在比亚迪F3的分战式上市，这种首发地的选择方面，是不是基于这样的考虑？比亚迪汽车销售有限公司副总经理孙旭　　孙旭：首先我想有一个问题要澄清一下，我们F3不是走，刚才贾老师讲的“秋收起义”的路线，我们不是走所谓的农村包围城市的路线，因为这款车，我们实际上现在卖的都是国内的一流城市，都是国内的一流的市场，比如山东的市场，山东市场在全国的市场规模上，它是排在前四位的。　　再比如说广东市场，它在全国的市场里面是排第一位的，我们F3目前的主要销售的区域都是一些一流的城市，比如深圳、广州，包括上海，上海我们现在应该来讲，我们自主品牌在上海的8万左右的销售量里面，我们是第一名的，这是上海国际化的大都市里面，我们能做的消费的规模和水平。　　所以我想在这里把这个问题澄清，我们的F3肯定是打一流市场，因为这款产品本身是一款中档的轿车，本身是针对都市的一种市场，当然也会涉及到经济比较发达的二位市场，比如刚才大家提到的，像成都这些都是。　　那么为什么我们最后选择在北京上市？我想其实我们这里面有几点考虑。　　第一点考虑，我想先说明一下为什么我们当初选择分站上市、精准上市的考虑，一个很重要的原因就是有产能的问题。如果我们的产能在上市期，如果全国同时上市的话，我们在产能上会有限制，所以我们考虑这是一个产能。另外一个考虑就是营销的资源投放问题，因为我们毕竟不像国外的大品牌，它们可以有大把的钱花，因为他们价格定的很高啊，我们的每一分钱都要考虑到它要促销，所以如果有这种有效的资源，我在全国同时铺开，那可能取得的效果不好。　　所以我们就想从产能的角度，加上营销资源的集中投放的角度，所以我们选择“伤其十子，不如断其一子。”我们做一个市场就要把这个市场做好。另外的话，这是考虑了两个因素，另外我们还有三个因素做了考虑。　　一个是我们选择这个市场，它的市场规模一定要好，就是它的市场在当地的市场的规模要大，而且我们这个车在这个市场，所处的细分市场的量比较大，这是一个很重要的考虑，也就是说要选对池塘，然后把鱼饵放下去，这是我们的一个考虑。　　第二个考虑就是我们考虑了当地的竞争环境，也就是我们的品牌在当地的渠道状态，他们在当地的，包括政府的背景，我们原则上都不选择在当地上有汽车厂家的地方，首先做投放，这也是我们考虑的一个出发点。　　我们考虑在它当地的消费者对这个品牌的认可情况，这是一个竞争环境的考虑。第三点我们要考虑消费者，消费者对这种新品牌的接受和认可程度，那我想这几个因素都是我们要考虑的，只要符合这五个因素的，无论是上海也好北京也好，我们排定了一个巡回上市的路线图。　　北京我们这里的话，我们就想到北京，从这几个因素考虑好了以后，然后我们再把北京的服务、渠道再整合完善。　　因为北京是一个首都，是一个非常重要的标杆性的市场，所以我们要把他准备的更充分，能够让我们北京的用户买了我们的车以后享受到很好的服务，这个时候我们觉得条件成熟了，所以我们4月18号来到了北京。北京上市同时也是我们巡回上市的一个“点睛之笔”，我们称之为“画龙点睛”的一笔。　　主持人铜车：这个话题贾老师有什么想说的？　　贾新光：刚才我解释了，我说“秋收起义”的意思并不是到农村去，但是孙总说的也对，他们一块是选择了山东，山东大家老觉得就是那么一回事，其实它的汽车市场非常的厉害，沿海那一带非常的富有。　　主持人铜车：我插一个故事，我看到一个报道：2004年国内的一家自主品牌，说白了就是吉利汽车在山东搞了一个齐鲁汽车展，在展会说有很多的包括农村妇女直接到展会上去买车，而且连续几年来，吉利汽车在山东的销量超过一万辆以上。　　我不知道这个消息比亚迪你们有没有注意到？像这样的一个销售数字对你们这种考虑有没有影响？　　贾新光：山东的市场就是轿车这一块，一年也在20多万辆，北京30多万辆，但是北京不再涨了，就是稳定了。山东属于增长比较快的。　　为什么第一个选择在那，就是这个原因。另外一个，他的胶东半岛跟西部也不一样，胶东半岛受外来的影响比较大，韩国商品城、韩国餐馆，它的宾馆里头是韩文、日文，都是这样的，受这个影响，所以它的开放程度也是比较好的，我觉得这个选择就是很对的，就是为什么选那块。　　另外一个，现在来看反正很多汽车厂其实都是有这样的一个经过的，他的产品他一定先在一个小的范围内试投放，为什么呢？　　这个东西看看它要出什么问题，主要是这个小范围内比较容易控制，大范围、铺向全国之后，一旦出现问题根本没法收拾。　　国外往往采取进口一批卖一卖，完了试好了再进来。比亚迪没有这个条件，所以他必须有这么一个过程。　　孙旭：其实山东这个市场其它厂家我不做评说，因为现在我们和他们产品应该不是在同一个细分市场里面，他们的产品和我们的产品现在没有什么竞争性。　　贾新光：再一个选择济南在山东里头属于中等发达的。　　孙旭：这里面是什么呢？　　就是实际上像您刚才讲到的，那个是属于经济相对低端的细分市场，但另外一个，山东在中档车的市场量也非常的大，他在中档市场的量甚至比经济型城市还要大，所以我们要主打中档车市场，所以我们对这个市场做细分，包括我们的竞品我们也筛选了一下，我们发现在山东的市场里面，我们的产品力是很强的，我们成功的可能性是很高的，所以我们再加上前面考虑的几个因素，我们选择了这个市场的主导。　　另外一点呢就是，我想说明一下，现在贾老师很善意的提醒我们，就是现在不要加价，现在销售势头很不错。这一点我觉得贾老师对我们是很善意的，我们也不会加价。　　贾新光：不要轻易加，不是不可以加。　　孙旭：现阶段我们不会加价，坦率的讲，我们也查到了有一些经销商有一些加价的行为，因为卖的好，供应来不急，有的消费者主动提出来，我先给你几千块钱，你把这个车给我。先锋车市首席策划主编铜车　　主持人铜车：所以我们现在是要更多的消费者尽快的成为我们的买主，成为我们的用户，成为我们这个品牌的体验者，然后让他们知道这个产品真的是物超所值的。所以我觉得这个是很重要的，如果话再说的直白一点的话，就是我们现在需要迅速的让很多潜在的用户认可我们这个车，使用我们这个车，这样的话，比亚迪汽车这个品牌才真正能够树立起来。　　其实定价，我们比亚迪汽车以后的竞争力重点不在于价格上面的，短期内或者一段时间内，价格绝对是我们要打开这个市场的敲门砖，或者是我们要射中这个靶心的箭头。　　但是比亚迪这个品牌要真正的立起来，它的力量，就是它射箭的张力，真正的来源于是你的品牌的质量、服务、和对用户的承诺。　　主持人铜车：我刚才注意到，孙总在讲话中一再提到一个词就是“物超所值”。对于比亚迪F3这款车全系列车型是不是“物超所值”，我相信消费者有他们自己的看法。　　那么我想你们在推出四款车的档次之间做一个比较，现在我观察了一下，就是七万三千八的和七万九千八的，就是这两款往下走的车有六千块钱的差价，但是中间的配置有双安全气囊，有X－TRONICCVT，这两种差别，如果这几项装备的话，这六千块钱已经大大的物超所值了，所以这种比较的情况下也能比较出来这种物超所值的装备出来。　　那么这两款车在定价的时候，是不是有引导营销的成份？还是有其他的想法？两位嘉宾我觉得都可以分析一下。我想先请贾新光老师分析一下。　　贾新光：其他的可能都差不多，那么它在这方面比较出来，在这一点上比较出来。比如原先它超过六千块钱的成本这样的，其他的都一样的要是全都比，不好比，这是一个定价的策略。　　孙旭：是这样的，因为这其实也是考虑到这个产品的目标消费群体的接受。因为ABS、EBD还有安全气囊，我们这几个配置在七万九千八的上配，因为这款产品主要是针对家用市场，它是家用车市场。　　这种用户群体在购买这个车的时候，他对配置是很敏感、很在意的，所以这样的话，因为相对七万三千八和七万九千八这两款车呢，消费者肯定会选择七万九千八这款车。如果要和其他的品牌和产品来比较的话，你可以看到，他们增加的这些配置和没有增加这些配置的两款车型他们是差很多的，甚至有的差了上万，而我们只差了几千块钱，但是我们也没有利润的东西，我们是想把这部分让给消费者。　　还是那种说法，我们对产品是有信心的，我们对消费者是有信心的，我们对比亚迪对消费者的承诺实现是有信心的，但是所有的信心要源于毅力。大家要真正的体验。　　贾新光：现在叫体验式消费，或者是体验式营销，这里头有个背景，我看到一个讲营销的广告，说现在的汽车广告，一个是大体说差不多，都是讲它怎么好怎么好。另外一个广告太多了以后，它的效应就减退了，都觉得都是在吹自己。　　所以现在实际上就是两边，一边就是一些新的东西，你让消费者来体验，另一边说现在口碑更重要了。　　那么比亚迪原来头一款车，所以要从体验走到形成口碑，要走这条路。　　靠广告轰炸，然后市场效应，它可能有一段效应，但是迅速减退了，所以现在非常重视口碑这一块。所以口碑这个东西呢，就是有些人体验了，然后告诉别人，体验的好了告诉别人是好的，体验不好的就告诉别人是不好的，所以开始要做好这个体验式消费的部分。　　因为车这个东西很复杂，不是看看表就行了，要实际的开一开，特别是一些驾驶方面的感觉，没有驾驶过根本就没法说了。　　主持人铜车：我还是想说刚才的话题，我们是不是能这么理解这个问题，就是比亚迪在这两款车的定价方略上，实际上是侧重于引导消费者来购买七万九千八这款产品。因为七万九千八这款产品的装备、配置，应该是以现在流行的、大家所期望的一种更时尚的配置。那么同时，这样的引导就有利于比亚迪在对自己品牌定位、消费群定位上价值更高一些？有没有这样的想法？　　贾新光：我觉得这个引导啊，还有另外一个引导，比如我装一个DVD，DVD实际上不是汽车上必备的，它这里头不是为提高安全性附加的。这个不是必备的，所以消费者很容易做这种选择，所以这种亮点的把握和评价。　　主持人铜车：那么现在，我们再来分析一下国内目前的这种所谓中级车的消费市场的消费状况。比亚迪F3上市后，包括奇瑞、力帆、吉利、华晨骏捷这样一些基本定位差不多的竞品可以说是蜂涌出现。F3上市之后，大部分是采取一种比较低的入市战略。目前应该说是单纯从外形、基本的配置动力这几大块来比较的话，F3在吸引力方面当中应该说也不能算最抢眼的车。　　但是我在发布会现场通过资料来看，比亚迪汽车在F3的入市过程当中，在F3的碰撞索引当中所表现出来的卓越的品质是达到了消费者的印证。比如夏总经理说他们在上海碰撞中心，光是撞坏的新车就有100辆，另外在广东地区比亚迪F3靠口碑一个接一个，再接一个这样的传播能达到七重链接这样的销售反响。从这一点，孙旭总经理能不能再跟我们的网友介绍一下F3在品质、质量稳定性、装备等方面，怎么样历练和锤炼自己的品牌的？　　孙旭：我想先说明一个情况，就像刚才田总这边讲到的，我们从去年9月24号宣布定价以来，F3上市以来，我们到现在已经持续热销了7个月了。在这7个月中，实际新的、很多的竞争产品不停的出现，在面临如此激烈的竞争形势下，我们还能够保持这种热销，很重要的一个原因就在于什么呢？我们F3这个产品在前期已经上市地区口碑已经在形成了。刚才田总这边讲到的，我们在有些地区推荐购买力，我们注意到了7人次购买力，这是一个实实在在的故事，这个故事就发生在深圳，而且我们在山东、河南、湖南这些，推荐购买力都是相当高的，所以我们想，这证明了我们前面的路是对的。　　我们通过把产品质量做好，把服务不断的完善，最后我们形成产品口碑的路子是对的。这也就是为什么大家在说现在F3面临的性价比的优势，不如去年9月22号在济南上市时候的性价比的优势那么突出了，但是在这种性价比的优势可能受到影响的情况下，我们还能够保持持续的热销和增长的势头，我们觉得这是最根本的原因。　　用户对你产品的服务还是了解的，认可你这个产品的服务和品牌了，然后有这种口碑形成，我们觉得这是很重要的原因。另外一点的话，因为我们要走这条路，所以产品一定要做好，从王总裁到我们公司汽车产业界的相关的老总，我们大家时刻牢记在心的两个目标，一个目标是产品目标，我们的产品目标就是要打造缺陷最少的，现在是本土的轿车，以后我们是国际化的轿车，就是打造趋势最好的轿车，这是我们产品的目标。　　另外在品牌的目标上我们要打造全球的目标。另外一个就是你要把消费者的需求把握住，这个最重要，刚才田总提到了，我们碰撞了100多台车，我们在上海自己有有一条碰撞检测线，另外我们在天津做碰撞实验的时候，我们碰撞完了之后，我们的头部损伤值和腿部的损伤值远远低于国家的标准。所以我想，我们F3前几天曾经和某个品牌的车曾经，比如用户在行驶上有一些擦刮这样的，但是我们的车在对方的车门打不开了，我们的车门还能打开，是什么品牌我就不说了。　　所以现在就是它的表现逐渐形成了这种口碑，我们觉得这个是非常重要的，这个口碑是非常重要的，贾老师可能说得对，这个很重要。　　而且像我们在山东上市之前，实际上我们对产品的品牌做了实验，我们做了大量的实验，而且是各种路况，再加上我们在上海的检测中心里面，我们24小时的有检测人员，24小时在做这个跑车的试用，比如我们拿一些国外的对比车型，我们同样的在我们F3的车上和对比车型的车上我们压了一吨的沙袋，负重在各种颠簸路面、扭曲路面、大理石路面、沙砾路面，各种路面上跑，大概跑了4万多公里。有些对比车型出现了胎裂的行为，但是我们没有。　　前两天我在网上看到我们有一个用户他买了我们的F3以后他本身是搞技术的，他在单位上有一个超音器的超音仪，这个超声器是可以测试钢板厚度的，他用这个超声器测试我们的钢板厚度，他发了一个帖子，我们看到了，他说没想到比亚迪做的车这么实在。因为好多部位我们钢板的部位比很多车型都舍得花钱。　　他发的这个超声器的这个帖子网上都有。中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光　　贾新光：有的专家说车的安全不在于钢板的厚度，不应该这么说的，因为现在有的厂家为了降低成本，确实存在减薄。现在还有更高级的机装拼焊的，所以我觉得有些可能误导，他减薄了他说没有关系，实际上在某些地方它是非常关键的，比如在结构上要吃力的地方，比如机器盖子无所谓，因为那个地方没有受力。但是比如门，门有侧面撞击的时候，它里面有一个防撞杆，它那个杆不是不起作用的。包括顶子，顶子要是钢板强度不够就塌陷，人就完了。所以不能简单的说钢板跟这个完全没有关系，不能这么简单的说。　　主持人铜车：我们来穿插两条网友的提问。　　网友：新上的竞品跟比亚迪F3形成竞争格局的几款车、什么骏捷、亚绅特它们的配置要比比亚迪要好，他们现在感觉F3好像在自动档这样的车型上是一个软肋的，他比较关心F3什么时候能推出自动档的轿车？　　孙旭：自动档这一块的话，我们这边都在按照计划的推进中，这里面是按照商业的考虑，我们在这里不便透露，也希望网友理解。　　但是我们想强调的一点，我们的比亚迪做汽车是真正的全身心的做这个汽车的，所以在整个核心技术层面上，我们是一定会有突破的，一定会掌握的，而且我们现在已经有突破了，但是我们现在不便对外讲，但是我们相信我们会给大家一个惊喜。　　这是第一点，第二点，确确实实我们现在目前的销售情况，我们说一季度是拿了三项冠军。一项冠军是在中国的汽车里面，我们产量增幅冠军。另外一项冠军是销量增幅冠军，第一季度的。第三个冠军是什么呢？我们是单品销售的，绝对销售量的冠军，中级轿车的单品销售量冠军。　　这个是什么意思呢？我们实际上现在的销售了这么多车，我们实际上只有一款车，就是只有七万九千八这一款车在卖，我们是靠这一款车卖到这个销售量的，而其他的品牌，他们可能看数据上比我们卖得多，比如同样是1.6排量的，在数据上他们比我们卖得多。　　但是实际上这个数据上包括1.6的销售量、还有豪华型的很多款，可能有7、8款车加起来的卖了这么多车，看起来比我们的多，但是和我们数据相对应的这一款车上，我们的销售量远远高于他们的。我们做产品一定要稳，做汽车一定是不能浮夸的，特别是你在推产品一定要稳，一款产品，一款产品，一款产品的做扎实，这是我们在产品上来的考虑。　　我们想，我们不止要这么走，哪怕我们会失去某些等不了的用户，但是我们可以长期的对这个用户负责任，长期的做这个品牌。我们以后会给大家一些惊喜的。　　主持人铜车：另外还有一个网友提了问题，稍微的尖锐一点。　　网友：比亚迪汽车销售有限公司总经理夏经理在搜狐上做访谈的时候，说在未来十年要做到内资品牌的第一位，这是不是太狂妄了？比亚迪凭什么相信自己一定能超过奇瑞？　　孙旭：我想这个说明的是，夏总说我们在十年内做内资品牌的第一名，这个不是他一时的冲动。这个目标现在是我们比亚迪汽车人的一个团队的目标。我们也在往这个目标努力，为什么我们会说这个话？我们想永远是这样的：如果说“志存高远”嘛。“志存高远”永远是对的，我们相信中国的汽车人，可能大家都愿意往这个目标上去努力，都想往这个目标努力。　　所以我们也很高兴，我们觉得我们大家能够一起融合在这个潮流里面为中国的品牌、民族的品牌走向世界这一步，做出这种努力和追求，我们觉得是非常好的一件事情，我们比亚迪在这方面不会甘于落于人后的，这是在主观层面上。　　另外在客观层面上，做汽车，刚才我说了，做汽车我们比亚迪认为绝对不是一个浮夸的，不是能够靠浮夸和吹嘘就能够做汽车的，如果说肥皂泡吹的很大，总有破灭的时候。做汽车一定要扎扎实实的做汽车，做汽车的品牌一定是点点滴滴做起来的。我们有机会和贾老师坐在一起，我曾经反复强调，这个品牌一定是点点滴滴，一点点做起来的，这里面要用什么支撑？研发体系，如果中国的企业要走向世界，如果没有很强的研发体系，如果不能够掌握自己核心的技术，你做不到，永远做不到。　　所以大家看得到，我们比亚迪实际上，我们很少出来给大家讲什么，因为我们觉得做汽车还是要低调的好，但是现在有些时候我们被别人逼的必须要讲，要不然会产生误会。　　主持人铜车：我能不能这么理解，就是比亚迪首先要十年内做内资品牌第一名，主观上来讲是一种雄心壮志，还是这种必胜的信念，因为中国有一种说法：取发其上、仅得其中。　　孙旭：这个不一样，我们把这个目标立下来，我们就没想到它达不到，这是我们的想法，我们觉得全力以赴是最重要的，这点是最重要的。　　主持人铜车：是，另外从客观上来讲我也注意到，从比亚迪做汽车产业这种大的结构上来讲的话，研发中心是很强的，现在感觉是比较强的，那么它的模具制造中心在国内的汽车企业当中也是为数不多的，拥有自己的模具研发中心。那么，它还有相关的电子和汽车内饰这块配套的产业链的支持，在国内可能也是最好的，是不是基于这几个方面，比亚迪才拥有这样的雄心壮志？　　孙旭：对我们来说，比亚迪有一个很好的文化层次，再一个是我们企业对这种创新能力的推崇和痴迷，我们觉得这是一个汽车企业最终能够形成核心竞争力的最关键的东西。但是我们在制造力方面有很多的成功经验，因为IT电子这一块的制造业和汽车的制造业里面是有很多的共通的地方，比如在成本的控制方面、在品质的控制方面，这些是有共通的地方的。　　另外的话，我们相信我们现在走的这条路肯定能够走下去，我们现在在很多的汽车产业布局做的很多的工作，处于商业等等因素的考虑现在不便说。　　但是我们相信，在汽车这条路上，我们这么短短的一段时间内，我们在自主品牌里面进入汽车行业，但是我们做的准备绝对不是最少的，我们做的准备可以说是非常充分的。　　因为我们很清楚，做制造，做汽车品牌绝对不能靠炒作，单纯的炒作是没有用的，汽车不是一个快速的消费品，你给他一个概念就能卖掉了，汽车是一个大件产品，是和人的生活息息相关的产品。　　所以这里面需要很深的技术支持。这里面需要很强的后台支持。需要研发体系的支持、采购体系的支持、制造体系的支持、消费体系的支持、服务体系的支持，这些东西都是非常非常重要的。你如果没有这些支持，所有的东西都是空谈，我们的比亚迪之所以有这个目标追求、做这个事情，因为我们相信，我们在这些方面可以做的非常非常得好。　　主持人铜车：也是时间的问题，我们还有一个问题，另外在最后一个问题之前，还有一个网友的问题，这个比较简单，可能一句话就能回答。　　网友：比亚迪一直在强调自主研发，那么什么时候才能把三菱的发动机给撤下来？　　孙旭：我刚才提到了，发动机是汽车的核心技术，发动机是一个汽车的核心技术，我也说到，比亚迪在汽车的整车包括零部件的核心技术上，我们已经做了很多工作，而且会给大家很多惊喜。至于时间这些方面的话，我们不会让大家失望的。另外我想强调一点，我们在发动机等等这一类的核心技术上，比亚迪一定会有突破的，第二点，我们认为，在产品的层面上，自主研发的定义在于你要掌握核心的技术，但是你掌握了核心技术，不代表你就不完全采用这种合作性的方式来做一些合作，因为这是一种国际化的东西。　　大家可以看一下，包括其他的一些自主品牌，在他们的汽车上面，同样也像比亚迪一样，用了很多外资的一些核心的零部件。为什么会这样？因为汽车现在也是一个全球化的产业，你要做到有竞争力。　　主持人铜车：资源共享的产业。　　孙旭：要考虑到某些产品的资源共享，但是资源共享不代表你这个企业就能够掌握核心的竞争技术，核心的竞争力，所以这方面的话，我们比亚迪不会让大家失望的，因为我们还是想强调，技术是我们永远的追求。　　主持人铜车：最后我们探讨一个问题。在北京上市发布会上，我注意到夏总经理讲过一个概念：目前的内资品牌、自主品牌有一个价格的天花板，他当时说了在十万块钱，那么他也认定比亚迪在最近几年内，可能就把这个十万块钱当做一个天花板，不超过这个天花板。而且一再强调，一定要为国内消费者提供最佳性价比的车。　　那么这个方面的话，一个是我就能想到另外一个问题，就是自主品牌和合资品牌，如果在品质、性能基本相当的情况之下，我们究竟应该在价格上比他们低多少？按照百分比来说比较合适呢？这个比较复杂，所以我想一个是孙总谈一谈你们的价格天花板的概念，再请贾新光老师谈一谈合资品牌和自主品牌基本相当的情况之下，价格究竟应该缩水多少？　　贾新光：这个天花板的概念还有一个词叫“玻璃天花板”，就是看不见，但是它确实存在。那么现在有些国内品牌，比如说骏捷就是，你再定高一点，再定高一点市场就不是太好办了，所以好像有这么一个“天花板”存在。这个就是品牌的差异，就是这个你要体现到品牌的价值的，大的品牌、强势的品牌就能多卖一些钱，弱势的或者是新起的品牌，必须就得跟他有个差距。　　但是这个差距呢，我觉得应该说不同的车应该是有不同的…比如十万左右的，差个两三万，现在咱们做不了奔驰500、奔驰600那样的，就没法说了，咱们现在就做10万，10万就是一个坎，我们能卖到10万以上，能够把这个天花板顶破，这个天花板不是破不了。像夏总也说过，你也需要一定的积蓄力量把它顶破了，要不然还碰得头破血流，所以我们觉得这两个情况都会有。　　但是往上做很难，比如大众就是，比德国那两个奔驰、宝马，有时候就差一些，它老觉得我做的车跟你差不多，但是价格上不去，所以他们也有这个想法。　　不是说中国的品牌就有这种想法，而是世界上都存在的，一开始的定位非常的重要，因为奔驰、宝马一开始定位的就是高档车。比如有的品牌一开始定位在便宜的车上，然后再往上走就比较难了。　　孙旭：十万元的天花板概念，我们是这样理解的，不是说我们的产品以后不能够定价超出十万，而只是说，我们现在的产品定价十万以上的话，产品的支撑力不足以支撑我们的市场打败对手，但是我们肯定也有销量，但是在市场的份额上，我们能够用战略的角度把对手打败，但是目前我们从自主品牌的实践经验来看，目前我们认为现阶段，我们应该在十万左右来考虑。　　这是很重要的，我们也是从自主品牌的实践经验，包括我们对市场的了解来做这种判断。但是，我们是肯定会把这个天花板捅破的，这是我们自身积累经验的过程，另外需要消费者有一个认识的过程，这个过程你是必须要给他时间的，这就是为什么说做汽车的品牌不容易。　　因为它需要时间的积累，永远不可能靠几个广告，然后炒作一番就可以了，所以我们觉得这个时间是必须的。　　因为需要这个时间，所以我们说近期内，在近一段时间之内，我们觉得消费者的认可的时间还不够，还需要给他一个时间，我们相信有这么一段时间以后，这个天花板就能够捅破的。　　贾新光：比如它上2.0的，那肯定要过十万的，我就举个例子，那1.6的话就十万左右，2.0的就肯定要过的。但是能不能跨过去就要看市场的反应了。　　主持人铜车：由于时间的关系，我们今天的话题可能就要暂告一个段落，我想做几句总结，比亚迪F3在上市以来，创造了多项自主品牌的销售和生产记录，给国内的自主品牌汽车消费市场上带了一个好头。我也注意到，2006年比亚迪汽车的年销量定在了十万辆。那么我想他们的价格一再强调的是要给消费者一个最佳的性价比，但是我认为比亚迪汽车的，最终一定不在是便宜的价格上来满足消费者的基本需求。通过半年上市的时间检验，应该说比亚迪的品质、质量和性能越来越多的被中国消费者所接受。那么我相信，在未来的时间岁月?比亚迪的质量、品质将成为最终锁定消费者购买需求的第一竞争力。谢谢两位嘉宾做客我们的侃价栏目，也希望今后在我们的侃价栏目里面经常能看到两位嘉宾跟广大网友做交流。“不求侃出真理，但求侃的明白。”今天的侃价栏目到此结束。　　孙旭：谢谢。　　2&nbsp;