　　中国汽车驶向海外的车轮开始转向西南远方，位于非洲最南端的南非将成为一个新的开拓站点。　　来自南非商界颇具影响力的《商业日报》19日的报道称，中国一家汽车厂商将与南非汽车经销商麦卡锡汽车公司合作，最快将于明年初向南非和周边国家市场推出中国汽车。　　麦卡锡汽车公司董事长布兰德·比勒陀利乌斯日前透露，该公司将从中国进口SUV、轻型卡车和中巴车，接受测试的样车将于下月运抵南非。麦卡锡汽车公司将承担一部分将中国的左舵车改为右舵车的改装费，但他并没有透露这家中国汽车公司的名称。　　对于中国汽车的到来，比勒陀利乌斯认为，这从整体上不会改变目前南非汽车产业的格局，但不可避免的是，低价位的中国汽车将引发同类车型间更为激烈的竞争。　　经济的稳步增长使南非近年的汽车销量逐年上升，汽车保有量已达到6人一辆车。全球知名汽车厂商均已在南非设厂生产，亚洲的印度塔塔，韩国的起亚、现代等品牌也纷纷进入。　　目前，汽车业尚属中国产品在南非的空缺行业。除了一汽通过代理商的方式进驻外，中国还没有其他汽车厂商真正进驻南非。出口至南非的汽车零配件虽然不少，但都是供给维修厂，很难直接打入组装厂。　　不过，中国汽车打入南非也将付出高昂的代价，包括改装费和高达32%的进口关税以及每辆车平均1.2万兰特(约合2000美元)的运输费。　　此前，中国汽车业的海外版图边界已经东南至马来西亚，西到伊朗，北至蒙古、俄罗斯，此次穿过欧洲到达南非的南线延伸，必将扩大中国汽车在非洲国家的影响，其长远意义值得关注。