　　LS600hL以8缸轿车的身份，闯入了由德国人把持的12缸轿车地盘　　让人看出自己开着一款更省油、更清洁的顶级豪华车有什么不好吗？　　LS600hL虽然不会将德国人傲视群雄的12缸轿车灭掉，但多半会带来一种颠覆性的冲击　　雷克萨斯除了在历史文化方面的弱势和销量上的较大差距外，在车型方面还缺少高性能轿车系列　　雷克萨斯完整的车型系列已见雏形，加上其无可匹敌的成本、质量和服务优势，足以令所有的竞争对手深感不安　　在世界汽车市场上，除了那些号称手工打造的超豪华品牌之外，量产品牌中只有奔驰、宝马、奥迪、大众这四个清一色的德国品牌拥有顶级的12缸轿车。丰田虽有5.0排量的V型12缸世纪（Century）轿车，但产量极小，依仗日本天皇座驾的声誉把持着日系车的顶端位置，而在日本以外没什么知名度；通用3年前就试图超越12缸的界限，推出了自诩拥有“骇人动力”的16缸概念车Sixteen，并发动了一场近乎疯狂的宣传攻势，带着5.7米长的Sixteen绕世界转悠，以显示其“惊世”的实力，但至今Sixteen依然是个概念，联想到通用在破产边缘上苦苦挣扎的现状，当初Sixteen的张扬更像是一种回光反照。　　无论如何，12缸轿车虽然需求量相对很小，但对厂家和品牌实力的象征意义不可估量，也是顶级车型竞争的制高点。作为上世纪30年代席卷赛场的12缸和16缸四环“银箭”赛车的传人，奥迪公司董事长、工程师出身的文德恩两年前对本报记者说：“业内有一种公认的说法，谁掌握了12缸发动机，谁就真正掌握了汽车的魔力。”　　像那些已经掌握了12缸发动机技术的厂家一样，文德恩肯定会预料到，总有那么一天，雷克萨斯会打破德国人在12缸量产车型市场上的一统天下，毕竟，把丰田“世纪”上的12缸发动机移植到雷克萨斯LS车型上并不是什么难事，虽然“世纪”的12缸发动机只有299马力（220千瓦），远远低于德系车450左右的马力（330千瓦）。但当初文德恩恐怕不会想到，雷克萨斯居然绕过了12缸轿车，其在4月14日至23日举行的纽约车展上推出的雷克萨斯混合动力LS600hL以8缸轿车的身份，闯入了由德国人把持的12缸轿车地盘。　　看看雷克萨斯LS600hL的名字有很点意思，LS自然是雷克萨斯顶级车系的名称，h是混合动力hydrid英文的第一个字母，L（Long）是加长的意思，最引人注目的是600。雷克萨斯通常是用300、430等百位数表示与3.0升、4.3升相当的排量，与奔驰类似，宝马用760表示6.0排量，奥迪A8和大众辉腾都直接用6.0表示。数字上了6，意味着配有12缸发动机。而雷克萨斯LS600hL虽然配备的是一款5.0升8缸发动机，但与一台功率强大的电动机相结合，总共可以产生435马力的动力，达到了12缸发动机的水平（见美国市场5款顶级旗舰车型主要参数对比），一个600标明了是冲着德国12缸轿车来的。　　雷克萨斯在其发布的新闻通稿中称，这是“世界上第一款V8全混合动力豪华轿车……它所提供的动力和性能相当于12缸发动机的水平，然而它的燃油经济性则和V8发动机相当。它甚至能媲美装配有V6发动机的中型豪华车的燃油效率。LS600hL预计能够达到超级超低排放标准（SULEV）。这意味着LS600hL将比那些即使号称‘最清洁的’竞争对手的排放量还要低70%”。　　仅此一点就足以令德国的12缸对手们不寒而栗，特别是奔驰，其S600虽然排量只有5.5升，且功率最大（493马力），但油秏也最大，城市路况下百公里油秏高达23升，郊区路况也在10升以上。买得起12缸轿车的富豪或权贵们虽不在乎多付几个油钱，但多少都会在乎自己的名声。让人看出自己开着一款更省油、更清洁的顶级豪华车有什么不好吗？　　不仅如此，LS600hL的马力虽然在5个竞争者中倒数第一，但0-100公里/小时加速则仅次于奔驰S600（4.8秒），名列第二；配备的一款8前速自动变速箱，堪称最先进，可以提高驾乘舒适性和燃油经济性。至于最新的主被动安全装备和豪华配置更是不一而足，毋庸赘述。　　如果说“雷克萨斯一直致力于重新定义‘世界上最好’的豪华轿车”的话，那么LS600hL无疑是这种努力所达到的一个前所未有的巅峰，是其第一款真正意义上的顶级旗舰车型。作为一个新的竞争者，LS600hL虽然不会将德国人傲视群雄的12缸轿车灭掉，但多半会带来一种颠覆性的冲击，或引领顶级轿车的新潮。如果经市场检验，LS600hL的某些方面比如外形、内饰、内部空间、性能、可靠性等不那么讨人喜欢，德国人将感到庆幸。　　随着LS600hL明年4月上市，雷克萨斯补齐了其车型系列中至高的一环。那么雷克萨斯还缺少什么呢？　　与奔驰、宝马、奥迪相比，雷克萨斯除了在历史文化方面的弱势和销量上的较大差距外，在车型方面还缺少高性能轿车系列。虽然LS600hL、LS460、IS350都在0-100公里/小时加速上刚刚进入“5秒俱乐部”，但还不是真正意义上的高性能轿车，其底盘设计和调教与普通轿车区别不大，致使在操控性和高速稳定方面达不到德系高性能轿车的水准。雷克萨斯的一位高层人士对本报记者说，丰田高层也在讨论是否研发德国式的高性能轿车，反对者认为，高性能轿车与雷克萨斯品牌舒适、平衡的特点相冲突。但讨论的结果谁知道呢？一年前，雷克萨斯刚刚正式进入中国市场时还宣称，GS430是“雷克萨斯家族中的极速冠军”，但一年内，有3款雷克萨斯新车超越的GS430。当时，雷克萨斯总设计师三吉茂俊亲口还对本报记者说，“5秒俱乐部”对雷克萨斯来说“没有意义”，因为“我们说的高性能并不是指零至百公里加速非要达到5秒，而是指我们更强调在生产汽车时将可能给社会带来的诸如节能、环保等方面的影响降至最低。所以，我们没有必要加入那个俱乐部”。而现在，已有3款雷克萨斯新车开进了“那个俱乐部”。　　在跑车方面，雷克萨斯SC430与凯迪拉克XLR一样，都在“5秒俱乐部”的门口转悠，与由超级跑车和高性能轿车组成的“4秒俱乐部”乃至“3秒俱乐部”还有相当的距离。而真正意义上的超级跑车——雷克萨斯LF-A将在2008年秋上市。　　此外，在柴油车方面，雷克萨斯已经推出了第一款柴油轿车IS220d；在紧凑级别车型方面的缺憾也将由将于2008年上市的雷克萨斯BS系列补齐；剩下的就只有旅行版轿车了，要补上并非难事。　　显然，雷克萨斯完整的车型系列已见雏形，从开始到今天只用了17年，加上其无可匹敌的成本、质量和服务优势，足以令所有竞争对手深感不安。人们可以充分想象，未来5年、10年乃至20年后全球高档车市场的竞争格局将会发生多大变化。　　美国市场5款顶级旗舰车型主要参数对比品牌奔驰奥迪宝马大众辉腾雷克萨斯车型S600Bi-TA8LW12760LiW124SeaterLS600hL发动机排量5.5LV126.0LW126.0LV126.0LW125.0V8马力493/5000转450/6200转438/6000转444/6000转435/--变速箱5速自动6速自动6速自动5速自动8速自动0-100公里/小时加速时间4.8秒5.2秒5.6秒6.1秒5.1秒厂家指导价（美元）127950118190118900101300——经销商发票价（美元）11899410789810838092801—— 　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。