　　一名日本留学生来沈阳某大学报道，刚下飞机便被一名出租车司机拉上黑车，从机场到学校，竟强行收取100美金！留学生十分气愤，并马上退学回国。　　4月20日，记者接到某大学留学生院负责人赵老师打来的电话称，“黑车之害，已经严重影响了沈阳在国际的形象了！”这位某大学留学生院的负责人告诉记者：今年3月24日，是我们学校的留学生新生报到的日子，有一名从日本来的留学生，乘坐大阪到沈阳的CZ612次航班来沈阳，学校领导派人去机场接机。可是等到下飞机的人都走光了，也没有接到人。　　学校的员工在天黑后回到学校才发现，这名叫翔太的日本男学生已经到校，并且在　留学生宿舍正和已经报到的日本学生交谈着什么，语气十分气愤。经该校负责人了解，这名留学生告诉校方，机场的一名　出租车司机强拉着这名留学生上了车，从机场送到学校，竟然要了100美金，并且什么票据也没有给！　　几名日本留学生告诉翔太，乘坐正规出租车根本用不了这么多钱时，这名男生气坏了，他一夜没睡，一直在骂这个黑心的出租车司机，并表示不愿意在这个城市读书。　　3月26日，翔太就乘飞机回了国，同时告诉他的日本同学：“我再也不回来了！”　　校方在事后曾找到机场的有关部门展开调查，“可以肯定的是，这绝对是一辆　黑车，正规出租车不敢这样做！”机场方面表示。　　赵老师说，这件事对我们的城市形象损害太大了，“黑出租车不光影响了我们学校的名誉，也让沈阳人蒙羞！