　　本报讯据《朝日新闻》报道，今年4月开始的2006财年，丰田推出了旨在降低生产成本的价值创新(VI：ValueInnovation)计划。　　价值创新计划的目标是每年降低生产成本2000亿日元，汽车生产制造的成本比现在再下降15%。过去4年间，丰田公司员工的工资已连续4年被冻结，今年基础工资提高1000亿日元。丰田认为，这对降低生产成本影响不大。　　据了解，新推出的价值创新生产成本降低计划的最大特点不同于以往的节约方式，因为钢材和原材料涨价，使原材料、零部件采购费用已难以再有向下压缩空间。价值创新降低生产成本计划则是以大单元为基准进行成本控制，如将发动机、传动装置和刹车等大系统分别作一个单位来降低生产成本，这样节省的成本会更多。过去从设计到整车全过程的降低生产成本链条现在又向前一步骤延伸，将设计构思阶段包括进去，即在设计构思阶段就要考虑到有利于整个生产链条各环节生产成本费用控制的问题。　　丰田公司有关负责人表示，以大单元和系统为生产成本节减单位来实施价值创新计划，每年可望获得2000亿日元以上的生产成本节省效益。节省成本的费用，一部分提供给积极参与价值创新计划的丰田汽车配套零部件生产企业，以资鼓励；另一部分让利给消费者，降低车价，提高价格竞争力。　　该负责人称，国际汽车市场上的竞争日益激烈，市场环境在发生巨大变化，丰田公司感到不能满足于过去老一套的生产成本节减办法，要更上一层楼，因此在财年交替之际，丰田公司推出了VI计划。　　丰田公司在今年3月份结束的2005财年，纯利润额预计为1.3万亿日元左右，同比上一财年增长11%。在极少数连续4年纯利润额超过1万亿日元的日本企业之中，丰田汽车公司是其中一家。由此可见，丰田公司连续的强力度生产成本节减举措功不可没。此前，丰田曾推行“21世纪成本竞争架构(CCC21:ConstructionofCostCompetitiveness21stCentury)”。　　CCC21是丰田公司提出的降低生产成本、提高竞争力的重要措施。它的最突出特点是，首先节省成本贯彻整个生产过程，在最细小的原料、零部件等的采购过程中，就要贯彻“节省每一分钱”的原则，这是一个积少成多的巨大财源，丰田由此获益匪浅。其次是，在生产全过程当中，原材料、零部件等的消耗要降到最低限度。其三是，新产品从开发设计直至生产制造的这一链条上的每一个环节，都要将降低生产成本作为重点来实施。分析人士认为，推行CCC21是丰田公司在今年3月份结束的2005财年获利的关键。