　　昨晚8点，8名北创出租汽车公司的工作人员到揭黑的哥翟师傅家，迫其交车，遭拒后便在翟家楼下徘徊，直至11点半才离开。　　“就我一个人在家，他们要进来，我很害怕。”当北创的6名男子上楼敲门时，翟母不敢开门，并隔门告诉来人儿子不在家，“他们说要我儿子交车，让我把儿子叫回来”。　　与翟家同住一层的李先生说，这6个人吵吵嚷嚷地敲翟家门，声音很大，“他们说，如果不开门就会一直敲，见不到翟师傅是不会走的，就算走也还会有人来接班。”李先生说，这些人从晚8点敲到9点多，随后翟母出来把他们带到楼下。　　当晚9点20分左右，记者来到翟家，见到翟母随这6人下楼。楼下还候着另2名北创的员工。　　晚9点45分，翟师傅和昨天本报报道的另两名揭黑的哥回到小区。一身穿米黄色外套的北创员工上前交涉，说他们是北创总公司负责稽查的工作人员，公司的问题被媒体报道后决定及时改正错误，不能再让不具备运营资格的人开车，要翟师傅马上交出出租车。　　这位工作人员对记者说，昨天运管局等有关方面已开始对北创公司进行调查。目前公司只知道翟师傅等3名北创八分公司的司机存在无资质运营问题，“我们希望立即收回运营车辆，该退多少钱，公司一定退给他们”。　　翟师傅说，公司不具备运营资质的司机还有很多，现在公司本身都有问题，已经无权收他们的车。“我们今天中午已跟公司一个领导说好，会把车送到运管局处理，没想到他们晚上会来骚扰我的家人”。记者了解到，当初聘用翟师傅的公司经理王学已被公司停职，正在接受调查。　　晚11点左右，没收到车的8名男子说要离开，“明天你要是不交车，我们还来”。他们在翟家楼下转了半小时后才真正离开。　　记者回报社后，翟师傅来电说刚才和他一起回家的另一名司机接到家人电话，说家里也来了北创的人，并要家人通知该司机回家交车，“他现在都不敢回家了”。　　