　　近期聚焦：中国汽车工业是否有自主创新？　　“您认为，中国汽车工业有自主创新吗？”　　“难道对这个问题现在还有疑问？”陈老对于中国汽车有自主创新这一点坚信不疑。　　退休多年的陈祖涛，虽然满头华发，但谈起话来思路依然十分清晰。亲历一汽、二汽建设和发展的他，提起一汽当年开发新车型、工厂换型改造、二汽自主研发的情况如数家珍。他告诉记者，国家是在借鉴了一汽和其他重型汽车厂建厂经验、教训的基础上进行了创造性的改造和完善建立的二汽，如用多品种系列化和生产专业化模式代替建设综合性大厂的做法，使生产结构、设备配置更加科学合理。此外，国家建立二汽之初就已经意识到研发能力的重要性，他们建立了自己的研发机构和技术中心，并花了很大气力培养一批研发队伍，到20世纪80年代初期，二汽的综合工艺水平已经大致相当于国际60年代末的水平，部分甚至达到了70年代的水平。他认为，中国汽车企业在发展中一直都在进行自主创新的探索，而且也不乏自主品牌，但由于受当时体制、环境等因素的影响，企业的自主创新受到了很大制约。　　陈老认为，国家应该鼓励发展多种模式的创新，他非常欣赏“合资企业也是自主开发的主体”的观点，认为合资企业在自主创新中同样也可以扮演非常重要的角色，应该鼓励发展多种不同模式的自主创新。他说，现在我国汽车企业中既有像上海通用的泛亚中心、上海大众的研发中心这样的支持自主创新的研发机构，又有合资的模式和自己的人才，还有奇瑞、长安、神龙、福田等利用全球技术资源参与竞争的企业，但关键问题还是要重视研发人才和队伍的培养。　　“自主开发要被看做是汽车工业持续发展的保证，没有自主开发的汽车工业，充其量只是汽车的生产车间。”陈老认为，目前中国汽车工业要加快汽车企业的自主开发，就应该做好基础工作，为企业自主创新创造更好的环境。他认为，在这方面起码要做好三方面的工作：其一，要培养一支水平高、技术强、善学习、能吃苦，以发展中国轿车事业为己任的队伍；其二，配备与汽车生产紧密结合的专业研发机构和先进研发设备；其三，要有足够的资金投入。企业方面要在资金、人才、机构上给予保证，建立产品自主开发的机制。国家的政策导向也是自主开发取得成功的关键所在。国家应当制定实质性优惠政策支持企业创新开发。　　最后，陈老还提到，在引导企业朝正确方向发展中，应该更好地发挥中国汽车技术研究中心、重庆汽车研究所这样的国家级汽车研究机构的作用，充分发挥这些机构在技术、标准、检测方面的优势，当好汽车企业自主创新的“裁判员”和“风向标”。