　　“2006年中坤环塔汽车摩托车拉力赛”5月1日即将在新疆拉开帷幕，引起社会各界关注。北京汽车制造厂有限公司的代表队——陆霸赛车队已蓄势待发。我国著名赛手卢宁军将驾驶陆霸S100赛车代表北京汽车制造厂有限公司参赛。　　陆霸S100是北京汽车制造厂有限公司基于陆霸系列越野车基础上，最新推出的一款高性能多功能越野车，是陆霸系列越野车的升级产品。2003年，北京汽车结合自身丰富的军用越野车制造经验和国外先进的越野车核心技术，推出了陆霸多功能系列越野车，根据发动机功率分为3400、3000、2700和2400。早在研发之初，北汽曾以军用越野车辆标准对陆霸系列越野车进行了全面而苛刻的测试，在陆试过程中，陆霸穿越了罗布泊、阿尔金山、可可西里和藏北高原四大无人区，经历了在国内甚至是世界上最恶劣的地形和路况的考验，之后，还登上了世界第三极的珠穆朗玛峰大本营。在氧气含量只有海平面的60%、海拔5200多米的高度上，陆霸各系统运行稳定、技术指标正常，成功通过了恶劣气候和地形的考验。2004年,北京汽车制造厂有限公司举办了主题为“北汽陆霸胸有山河豪情之旅”全国性试乘试驾活动,参与活动的20辆陆霸系列越野车由北京出发,分为东西两线跨越了中国大陆的二十个省、市、自治区，历时40天，总行程一万六千八百余公里，胜利会师于香格里拉，不论是沟壑纵横的西北高原还是经济发达的东部沿海，所到之处，陆霸大气的外形、优异的性能给人们留下了深刻的印象，同时，也真实的展示了一个老牌越野车生产企业科技创新、自强不息的新形象。　　陆霸系列自上市以来以其卓越的通过性和适应性、出色的性价比、先进的悬挂系统以及坚固的车身结构得到了用户的好评，获得了不俗的销售业绩。经过几年的磨练，陆霸的质量和工艺又有了很大的提高，越来越受到部队、公安、物矿、能源等部门和企业的欢迎，在许多急、难、险、重的任务中和焦点地区，人们都可以看见陆霸矫健的身影。2004年，陆霸成为“北京国际法官大会”的指定用车，2005年公安部定购了800辆陆霸越野车，同年，武警消防部队也正式列装了陆霸系列，在11月全国各部委和大型企业招标采购中，北汽陆霸系列越野车频频中标，再次被公安、检察、法院许多地方执法部门选中，同时，陆霸也受到勘探、能源等部门和企业的青睐，尤其是胜利油田、大庆油田、长庆油田等石油企业的组织市场销量再创佳绩。越来越多的个人和私营企业也对陆霸汽车表现出了浓厚的兴趣，在2005年的销售统计中，购买陆霸的个人和私营企业已经占有相当的比重。　　近期，北汽对陆霸系列的外观、内饰以及动力进行了全面的技术改进，推出了综合性能更为出色的陆霸S100，新车集目前国际越野车型设计之大成，车身精悍紧凑，大棱线、小弧面，全新群围结构时尚前卫，整车气派挺拔，内饰由国外著名汽车企业开模，用料考究，工艺细腻，一改国产车内饰粗糙的诟病，深灰色的人性化坐舱雍容典雅，全新控制台、黑屏仪表、全自动冷暖空调、高档音响等设备堪舆国外中高档轿车相媲美，彰显现代科技的人性化设计。此外，陆霸S100还换装了新型变速箱和发动机，不仅增强了自救与救助的拖曳能力，也使车辆时速150公里以上的操控性和机动性更加出众。　　据悉，陆霸S100将受命出征备受关注的2006中坤杯环塔汽车拉力赛，而驾驶陆霸S100的是我国著名的车手卢宁军，这位三次参加过巴黎至达喀尔汽车拉力赛的车手早在陆霸研发之初，就与陆霸有过“亲密接触”，当时，陆霸整体性能给卢宁军留下了深刻的印象，此次由他来驾驭陆霸S100也可说是天遂人愿。塔克拉玛干，世界第二大沙漠，正等待着力量与勇气的征服，恶劣的环境，多变的地形将无情的考验每一位参赛车手和车辆，我们期待着陆霸S100和卢宁军能够有上佳表现，在浩瀚的戈壁、无尽的沙海中一展追风武士、越野金刚的风采！　　