　　对话人物：武汉理工大学管理学教授胡树华　　《中国汽车报》：去年，中国汽车贸易呈现顺差，很多人因此而欢欣鼓舞。您如何看待这个成绩的取得？　　胡树华：应该辩证地看。顺差和逆差这里面量的差异并不能代表事情的本质，我们的汽车出口还处于婴儿期。我很担心一些人只看到表面现象，而忽略了跨国公司对我们的投资出口。跨国公司在我国建合资公司，也算是属地化生产的投资出口，所以说他们本土的汽车来得少了，并不等于其在中国的收益降低了，并不能简单地说出现了顺差就代表中国汽车已经翻身了，不是这个概念。　　跨国公司控制着全球汽车产业和市场的布局。我们有比较优势和赶超优势，但都面临发达国家的技术壁垒，他们以此来对付我们的成本优势。很多标准从表面上看是环保的、人性化的，但实质上还是一种排斥行为，利用其优势来打压后来的竞争者和外来的进入者。这是国际上惯用的手法。　　《中国汽车报》：您认为我们目前在出口方面应该注意哪些问题？　　胡树华：注意区域性市场导向战略问题。如果汽车出口到发达国家，有技术高压。它会千方百计地控制我们的销售主体。所以我们要先占领好跨国公司的市场空白点。　　另外，出口做得好的企业一定是坚持自主开发的企业，因为其有自主知识产权。任何一个企业的产品成功出口都要经过国内市场的孵化，在国内市场表现好，是其出口的坚实后盾。　　第三，国内企业可否考虑联合走出去。这种联合不是简单地联合，而是在服务网络和销售渠道上的共享，我们可以共同建设，节省投资和成本。