　　根据昨天香港骏威汽车（0203.HK）披露的年报显示，在过去的一年里，广州本田为骏威汽车贡献赢利约19亿港元。由于骏威汽车持股广州本田50%，据此可以推论2005年广州本田整体赢利达到38亿港元，这将确保广州本田再次稳坐全国汽车厂家赢利榜眼的宝座。　　2005年广州本田产销分别为231550辆和2307报价图片73辆，同比增长14.5%和14.2%。虽然产销均保持了快速增长，但同比2004年广州本田创下赢利近42亿港元的成绩,广州本田2005年交出的成绩单出现了小幅度下滑。　　根据业内公开的信息，在国内主要轿车厂家中，2005年上海通用以约51亿元摘取了国内汽车厂家赢利冠军。不过，虽然上海通用去年销量大幅增长超过32万辆，但其利润总额同比却出现了将近30%的下滑。　　与广州本田和上海通用利润下滑直接相关的是中国汽车行业整体利润的大幅度下滑。今年年初，国家统计局发布的信息显示，我国汽车整车利润在2004年下降18.3%的基础上继续下降了38.4%。销售利润率则由2003年的9.11%急剧下降到2004年的6.85%之后，连续下降至2005年的4%，已低于整个制造业4.46%的平均水平。　　广州本田的控股公司对此给出的解释是，由于广州本田实行了新的价格政策，导致企业盈利水平下降。尽管如此，广州本田仍然高于国内外同行业平均盈利水平。不过受到今年新消费税的实施，对大排量汽车征收的高额税率，并且由于制造成本原材料的价格上涨，以及整车销售利润的持续摊薄，预计2006年中国整个汽车整车制造业的赢利能力仍将大大下降。