　　《京华时报》4月19日报道，北京市发展和改革委员会网站已发布公告，定于4月26日上午9点举行价格听证会，对北京市运输管理局《关于调整本市出租汽车租价的申请》进行公开听证。　　这个调整方案申请将租价由1.6元/公里调整为2.00元/公里。理由是：现租价与油价波动脱钩，单一发放油补不利发展，司机燃油费用支出增加，社保调整拉动（企业）成本上升。还有对调价后的展望：司机收入有望增加，不会影响乘客打车热情，企业成本相应减少。　　这是些什么样的理由？又是些什么样的展望？初看觉得好像是那么回事，细分析又觉得有玄机。　　调价后果真司机收入能增加，乘客打车热情不减弱吗？申请方认为，调价后司机每月可增收588元。得出这个数字自有其理由，问题是每公里2元后，乘客还像以前一样多吗？得悉调价，许多司机就哆嗦，现在空驶率已那么高，调价后打车的人就更少了。申请方又认为，乘客都是有一定支付能力的人，月收入4500元以上乘客超过76%，不在乎增加的这点“小钱”。不必否认，有相当一部分乘客的确是不在乎的，但剩下的那24%的乘客多少是在乎的。这一在乎就减少打车次数。而每天只要少一个乘客，每个乘客只以20元费用计，则不仅每月增加的那点理论收入消失了，司机收入还会失得更多。　　在对调价效果只有申请方和企业单方面乐观，而司机、乘客等并不以为然的情况下，有关调价的理由，无论多么冠冕堂皇，也要大打折扣。更何况，不少理由脱离了一个实质性的大前提。这个大前提就是，尽管有那么多的出租车企业，但出租车行业是一种实质性的垄断行业，出租车企业也就成为实际上的暴利企业。　　如果市场真正在出租车行业中起作用，什么调价不调价的，暴利不暴利的，都已不是问题。因为有暴利，就有更多的人进入，就有价格的随市场波动，最终使利润摊薄，使企业、司机、乘客等达到利益均衡。如果市场并未真正起作用，出租车行业还有指导性、计划性、垄断性，我们就不能完全用市场的手段去解决真正的市场中出现的问题。也正是在这个意义上，出租车运价应更多的体现老百姓的利益，由政府指导，是否调价，必须公开听证。但是，申请方给出的理由，却基本属于市场层面的。也就是在真正市场中出现了新问题，即油价上涨后，希望通过市场的手段加以解决。这有些荒谬。　　而在上述理由和调价展望中，有两条倒是透出了出租车业的垄断特性。一条是调价理由之一：社保调整拉动（企业）成本上升，说的是北京出租车司机“五险一金”的缴费额每月增加500多元。一条是调价后的展望：企业成本相应减少，调价后企业停止发放燃油补助，成本支出相应减少520元/车月。　　这才是最实质性的东西。调价的真实目的其实只有一个，就是继续维持垄断利润，把真正的市场风险转嫁给司机和乘客。我们还没有听说有一家出租车公司因市场的原因倒闭的，它们不承担风险而一门心思保持高额垄断利润倒是真的。你看，一辆新车，10万左右，一般运营时间大约八年，投入运营后，在北京每月份钱大约在4600元，两年收回成本还不算司机拿出不少的钱作抵押，余下6年白赚，却什么风险也没有。社保提高了，油价上涨了，这终于算一点风险，这不，又要落到司机和乘客头上了。一有风险，就只知道调价，怎么就不动动这个份钱，动动出租车企业的垄断利润？　　从道理上说，既是听证，就有调和不调的可能，调价尚未成定论。但大多数人心理已认为，调价已成定局。从对调价进行公开听证的本身而言，虽然这在一定程度上的确保障了老百姓的权利，但要使租价真正体现司机和乘客的利益，公开听证调价方案显然不能完成这个任务，改革现行出租车管理运营体制才是根本。