　　车主想免费修车，修理厂老板便导演追尾事故。昨天中午，4个“聪明人”被东城警方刑事拘留。　　4月11日，东城刑侦支队机动车案件侦查队接到中保财产有限公司北京东城支公司报案，他们怀疑有人骗保。据保险公司介绍，3月17日下午2时50分许，四元桥主路，一辆桑塔纳报价图片旅行车追了一辆切诺基报价图片的尾，因两车损失不大，交警适用简易程序处理。　　3月19日，修车老板却跟保险公司说，两车修理费约在3万元左右。保险公司的定损员查看车辆时发现，桑塔纳整个车头全部撞烂，破损程度比平常简易处理的车辆严重得多。　　接到报案后，侦查员找到了当时处理这起事故的交警，当交警看见保险公司拍下照片后，连呼“不可能”。据这名交警介绍，当时桑塔纳的前机器盖稍有些卷，事故极小。4月20日，“桑塔纳”在民警面前终于承认这场事故是导演出来的。　　桑塔纳的车主叫刘海波，不久前他到四元汽配城修车时，有人将他介绍到张伟贺（切诺基司机）的修理厂。由于桑塔纳是1996年出厂，比较老旧，需要更换不少配件，而刘海波又不愿花钱，张伟贺的朋友便想出了骗保的招儿。3月17日，张伟贺导演四元桥追尾事故。车被拖回修理厂后，由于当时撞击得比较轻，张伟贺等人又让两车撞了一下，才形成后来的惨状。因涉嫌诈骗，张伟贺、刘海波等4人均被东城警方刑事拘留。　　