2005-2006年2月自主品牌销量与同比变化　　编者按：2000年以来我国轿车自主品牌在汽车工业快速发展的大环境下，在与外国轿车品牌的比肩竞争中，不断填补细分市场空白并取得了不俗业绩。2006年3月28日，伴随着奇瑞A516的下线，奇瑞汽车累产自主品牌50万辆，在我国轿车自主品牌的发展史上留下了重要一笔。目前，国家对自主创新的支持和扶持，无疑使得业界对自主品牌的发展充满信心；我国各大汽车企业(集团)也在轿车自主品牌建设上加快了步伐。轿车自主品牌曾经走过了怎样的发展之路？目前轿车自主品牌的竞争发展处于怎样的状态？与外国品牌相比，各轿车品牌的竞争力如何？本期将对这些问题展开专题分析，敬请关注。　　自主品牌增长趋势明显　　品牌平均销量有所提高　　进入2005年，我国汽车销售再次高速增长，同比增幅达到13.54%，其中轿车全年销售同比增长24.31%。与此同时，我国自主品牌发展得更为丰富，总体销量长期增长趋势相当明显，同比增幅从年初第一季度的6.78%发展到第四季度的43.75%，远远高于轿车总体增长速度。2005年自主品牌的单一品牌平均销量也有较大提高，从2004年的16793辆增长到2005年的20426辆，增幅为21.63%。　　2006年截至2月底，轿车自主品牌销量已经超过2005年第一季度的销量总和，同比增幅更是达到80.81%，因此，可以初步估计我国今年的轿车自主品牌将迎来又一个发展高潮。　　自主品牌销量天津一汽拔头酬品牌数量上吉利、奇瑞居主次　　2005年，各轿车企业销售的自主品牌中，天津一汽销量最大，为19万辆，其次是奇瑞汽车18.40万辆，吉利汽车14.98万辆。　　三家企业自主品牌汽车销量的同比增幅不尽相同，天津一汽与吉利汽车相对来说增幅较为接近，分别为45.96%、54.99%，奇瑞汽车自主品牌增长明显，增幅达到112.55%；促成其迅速增长的品牌是2003年推出即热销的QQ，该车型2005年的销量继续猛增，增幅达到136.33%，全年完成销售11.60万辆。旗云品牌增幅也超过100%，其销量基本是QQ销量的一半，为5.85万辆；QQ与旗云是同年推出车型，两个品牌的同时热销，充分显示了奇瑞汽车产品开发与营销定位的准确性。相对来说，同年推出的东方之子轿车销售业绩较差，连续几年销量均未超过万辆。奇瑞汽车自主品牌的强势增长，使其在今年实现了第50万辆轿车下线，为奇瑞汽车数年来的高速发展划定了一个标志性的节点。　　相对于奇瑞品牌的“精”，吉利轿车则更多注重自己品牌的“广度”，在2005年吉利汽车三大品牌销量总计同比增长54.99%后，2006年初即推出海域、优利欧、自由舰、飙风4大品牌，使得其品牌数量达到7种，充分显示吉利汽车对2006年汽车市场的重视和必胜信心。　　同时，奇瑞汽车推出新车A520后，品牌数量也达到5种，而天津一汽夏利则维持其原有品牌数目不变，最终在哈飞汽车增加赛豹后，二者的自主品牌数目相同。　　自主品牌发展向大企业倾斜　　自主品牌内部销量集中度增强　　在天津一汽夏利、吉利汽车以及奇瑞汽车等大自主品牌厂商快速发展的同时，一些自主品牌企业的销量在不断下降，而且下降幅度之大，与一些大厂商销量大幅增长形成极其鲜明的对照：南汽集团、贵州航天、吉林通田、一汽华利·红塔、江南汽车、东南汽车、一汽轿车、金杯汽车、比亚迪汽车等企业所经营的自主品牌销售均大幅度下降，其中除金杯汽车同比下降8.93%外，其余企业的自主品牌销量同比降幅均超过30%，因此形势比较严峻。而与此同时天津一汽夏利、奇瑞汽车、吉利汽车、长安汽车、哈飞汽车、昌河汽车之中除长安汽车微弱下降3.69%，其他企业均保持了45%以上的增长速度，这些企业所销售的自主品牌数量占到全国2005年自主品牌销量的94.17%；而在去年同期，这一数值是85.76%。这也似乎预示了2000～2004年进入市场的自主品牌在汽车消费市场稳定后真正接受竞争筛选的开始。优良并且不断完善品牌内涵的产品将继续赢得市场并树立品牌长期影响力，而技术更新慢且不能给产品注入新内容的品牌将逐渐被淘汰出局，从而迎来一个全方位、多维层面竞争的市场，并且使得这一市场新品牌的进入需更加审慎，同时厂家也会将已有品牌特性功能进一步强化，从而稳固各自细分市场，以保持相对的排他性。