   昨天，北京警方首次向媒体通报了本市骑摩托车抢劫抢夺犯罪（简称“骑抢”）案件的高发区域。“骑抢”案件主要分布在三环带和四环带，朝阳、海淀、丰台、通州四区发案比较集中。朝阳公园北路、中关村北大街、新街口外大街等是“骑抢”案件的高发路段（详见示意图）。　　作案手段　　专抢左肩单肩背包者　　据警方介绍，本市“骑抢”案件的作案者通常先选择交通干道路口、公路两侧辅路和车站、商场、超市门前等人员较多且便于逃跑的地方，驾摩托车以极慢的速度行驶或时走时停，选择下手目标。选准目标后尾随，若发现事主没有防备，便突然加速抢包后迅速逃走。逃跑路线多选择城市主干道，作案后多回到住处。在对受害者的走访中民警发现，几乎所有的受害者被抢时，包都单肩背在身体左侧靠近公路的方向。据嫌疑人交代，他们的“师傅”在教他们“骑抢”时，无一例外都嘱咐“斜挎包的不抢”。　　举报奖励　　举报者最高奖5000元　　警方表示，今年以来，本市“骑抢”案件一度呈高发趋势，2月中旬警方开展专项打击行动后，目前已打掉“骑抢”犯罪团伙10个，抓获犯罪嫌疑人40名。警方表示，如果市民掌握“骑抢”线索，可以拨打110或直接到市公安局刑侦总队举报，警方将根据线索价值的大小给予举报者3000元至5000元的奖励。　　打击措施　　暂不出台专门法规　　据市公安局刑侦总队侵财案件侦查支队副支队长杨宏伟介绍，目前本市“骑抢”犯罪显现出团伙化、职业化的特点，作案者分工合作，组织严密。当记者问到，广东曾出台相关法律意见，将“‘骑抢’者把受害者拉倒拖曳”等7种情形认定为抢劫行为，最高可判处死刑，北京是否有意向出台此类地方性法规时，杨宏伟表示，目前本市“骑抢”案件多以抢夺为主，未出现暴力化倾向。由于部分事主不报案、此类犯罪流窜性强等原因，目前警方对“骑抢”嫌疑人的处罚力度并不是很重，警方将不断总结相关问题向有关部门反映，但目前本市暂无针对“骑抢”出台专门法律意见的可能。　　杨宏伟同时表示，由于“骑抢”嫌疑人驾驶的摩托车机动性强，很难围堵，在追击时容易造成翻车、伤人等情况，所以警方不提倡“死追”，而可以利用其他侦查手段打击此类犯罪。　　作案者“画像”　　外来无业年轻男子　　性别：绝大部分为男性　　人数：多由老乡关系的两人合伙　　年龄：25岁以下的占80%　　籍贯：黑龙江、河北、山东、河南、陕西、安徽、江苏等省份　　作案工具：无牌或遮牌挂挡式两轮摩托车、踏板式摩托车　　职业：无业人员　　■链接·典型案例　　聋哑人团伙作案300余起　　今年2月18日晚7点左右，六里桥派出所民警在丽泽桥东北角辅路巡逻时，发现两名戴头盔的男青年骑着一辆摩托车紧贴人行道缓慢行驶，时走时停。当民警准备拦截其检查时，摩托车突然加速，增援民警随后将其拦下，发现两人均是聋哑人。通过手语老师的协助，警方根据两人交代的线索打掉了这个由6名聋哑人组成的“骑抢”团伙。据团伙头目高韩生交代，他们每天下午5点至10点在东北三、四、五环间的辅路、小路作案，平均每天能抢两三千元，多的时候能抢到6000元左右。从去年10月至今年2月，他们已在海淀、朝阳、昌平、通州等地作案300余起。警方希望在上述时间和地区被抢的事主拨打83680047与警方联系。