大陆汽车俱乐部正式启动全国道路服务网络　　汽车救援“网”住市场　---大陆汽车俱乐部正式启动全国道路服务网络　　又一个五一黄金周来临了，你如果要问长假怎么过，现如今恐怕五个人中就有一个告诉你——自驾游，但是如果你问自驾游中，车出了问题怎么办，恐怕答案就是五花八门的，有找当地朋友或熟人的，有找汽车4S店的，也有找当地修理厂的，或者拨打122的，就是很少有人能首先联想到汽车救援。　　被误解的汽车救援　　王先生（李小姐）在去年一次自驾游中有过这样一次经历，当时车刚出北京城就熄火了，由于地处郊区，路又不熟，王先生回忆说，真有点叫天不应，叫地不灵，幸好记得曾经看到过一则汽车救援服务的广告，结果通过114查询到了号码，不到半个小时，就有救援机构的工作人员赶到，把问题就解决了。　　其实，私家车遇到问题时求助于专业救援机构，这在汽车很普及的西方国家是相当常规的做法，很多车主在买车的时候就会购买专业的汽车救援服务。但在中国，大多数车主所理解的救援，就是把坏了的车拖到修理场。其实，所谓汽车救援是采用一些快捷简单的处理方法让客户的车迅速恢复到行驶状态，拖车、送油、简单的故障处理和酒后代驾等等，都属于汽车救援的范围。　　王先生通过那次经历，也加入了一家专业的汽车救援机构——大陆汽车俱乐部，如今，已经有了三年会龄，他说，再开车出远门的时候，心里就踏实多了，只要一个电话，很多问题都迎刃而解了。　　汽车救援市场：一块还没成形的蛋糕？　　最新的数据显示，截止到2005年11月，我国私人汽车已突破1300万辆，而且在未来5－10年内中国汽车市场还会保持15％－20％的增长速度。然而，另一组数字却显示，我国的汽车救援服务市场却远远落在了后面：汽车救援行业从业机构中，67％是修理机构，22％是4S店（汽车销售部门），真正汽车救援机构仅占3％。　　汽车救援行业是一个专业性很高的行业，需要技术独特、装备精良，有一定数量的救援工，具备汽车修理等级证书，以及丰富的修理经验，有诊断故障能力、熟悉道路，有一定的专业救援车并配备行营的设备与工具，通讯设备、故障诊断等。要达到这样的水平，必须有雄厚的资金和先进的管理模式作为后盾。然而，目前国内注册的汽车救援机构中，注册资金在50万元－200万元的占74％，5000万元以上占3％，一般为中小型规模。业内人士形容，我国汽车救援市场现阶段的情况就是“小”、“散”、“乱”三个字。　　综观世界汽车大国，它们的汽车救援业远远走在了前面。美国汽车俱乐部AAA，成立时间超过100年；德国ADAC成立于1903年，现有1500万会员，拥有保险、空中救援、旅游、通讯、汽车金融、汽车运动等领域的经营性公司。澳大利亚的汽车俱乐部NRMA，拥有会员200多万，成立于1920年。可见，汽车救援市场这个巨大的蛋糕，在中国还只是初露端倪。　　1995年，大陆汽车俱乐部在中国成立，第一个把道路救援概念引入中国。在中国经历了十年的发展历程后，大陆汽车俱乐部首席执行官方伟廉认为，中国的汽车救援行业目前最需要就是资源与规模的整合，建立全国范围的专业化道路服务网络已经是这个行业发展的当务之急。北京大陆汽车俱乐部全国网络的建立正是迎合了消费者对汽车救援行业规模经营、效率经营、体系完善和服务到位的360度全方位救援服务的需求。　　汽车救援“联网”是趋势　　2006年4月20日，大陆汽车俱乐部宣布了其全国道路服务网络的成立，这标志着中国第一家具有专业化标准的道路服务网络诞生。大陆汽车俱乐部首席执行官方伟廉说，这个专业化有两层含义，一是大陆汽车俱乐部本身是一家实力雄厚的专业汽车救援公司，由大陆来发起建立的全国道路服务网络，在专业技能和管理上都有切实的保证，这是目前国内其它全国网络的救援机构所没有的；二是大陆汽车俱乐部将对各地的网络合作伙伴进行统一的专业培训，以保证这个网络中每个机构提供的服务都达到统一水准。　　大陆汽车俱乐部1995年成立于北京，是中国第一家专门从事汽车救援服务的公司。10余年来，为600,000余名客户提供过完善的服务。方伟廉先生介绍说，作为IAG（澳大利亚保险集团）的全资子公司，大陆汽车俱乐部不仅拥有雄厚资金后盾，更有国际化的服务及管理经验。IAG集团是一个享誉世界的保险公司，它旗下成立于1920年的NRMA，是澳洲最悠久的汽车协会和救援服务提供商，有着80多年的道路服务经验，这无疑对大陆汽车俱乐部的发展前景提供了可靠保障。同时，作为国内救援服务行业的领航者，大陆汽车俱乐部还是一家有社会责任感的企业，从去年9月开始，由大陆汽车俱乐部发起的一系列交通安全社会行动使道路安全意识深入人心。　　作为这样一家汽车救援机构，大陆汽车俱乐部的这一举动无疑将给中国的汽车救援行业带来一次质量上的提升。“联网”已经是大势所趋，可以预见，一个规范的、有序的中国汽车救援市场将在拥有实力的专业汽车救援机构的带领下迅速成长起来。