福建汽车集团董事长凌玉章东南汽车股份比例图　　“东南”品牌不会丢　　盘点以生产轿车为主的中外合资企业，几乎都只经营外方品牌的产品。作为海峡两岸合资的企业，有11年历史的东南汽车，一直以源于三菱的技术打造“东南”这个民族品牌。三菱直接入股后，东南汽车有了直接挂“三菱”标的权力，在这种情况下，“东南”品牌将何去何从？在国家鼓励自主创新的大背景下，东南汽车难道要逆潮流而动？　　“在引进国际品牌的同时，也要培养自主品牌。”签约仪式后，面对记者的追问，福建汽车集团董事长凌玉章肯定地回答。他介绍，东南将实行双品牌并重的战略。“一方面国家大力倡导自主创新，一方面经过多年培育，东南品牌已经被市场接受，从政策和市场两个角度讲，这个自主品牌都不能放弃。”　　记者在签约仪式现场看到，三菱标识和东南标识同时悬挂，据介绍，未来东南汽车的专卖店中约有半数将采用“左三菱右东南”双标悬挂的办法。同时，东南自己的研发中心已经建成，未来致力于东南品牌车型的研发。“在三菱的现有体系产品之外，我们希望东南体系的产品也发展成一个系统。”东南汽车总经理刘兴台说。　　在产品上，东南现有车型和未来研发中心开发出的车型也都挂东南标识，而从三菱引进的车型和以三菱技术改款推出的车型挂三菱标，比如将于今年推出的蓝瑟和戈蓝。据介绍，根据市场定位不同，东南品牌将主做经济型车，三菱品牌走中高端路线。“两个品牌相辅相成，这也是产品结构的需要。”凌玉章表示。　　借三菱之力提升东南　　客观地说，东南汽车这几年的发展并不能让人满意。去年产销量排名全行业第15位，前面不仅有老牌合资大厂还有新兴合资企业，更有势头迅猛的民族企业。要摆脱这种局面，东南需要一次变革。　　“三菱的技术、管理、品牌，会推动和促进福建汽车、东南汽车的发展，我们要努力发挥这个合作更多的效应。”凌玉章强调。虽然三菱汽车这些年有“没落的贵族”之称，但毕竟是有先进管理经验和技术的国际品牌。在东南看来，不能因为要打造自主品牌就放弃对先进经验的吸收，这次三菱入股，就是实现变革的机会。　　三菱汽车社长益子修则表示，三菱将在上海建立研发中心，这是除欧洲、美国外，三菱在海外建立的第三个研发中心，以“全力帮助东南发展，提高产品质量，尤其是安全性”。不久，三菱将派负责生产和质量的高级管理人员专门负责东南和三菱两个品牌的质量，陆续还将派来经营管理、销售、采购等方面的顾问。　　东南汽车负责销售的副总经理张明麟介绍，东南将比照三菱的规范进行管理，比如现在东南有400多家专卖店，经过考核，符合三菱管理标准的店才允许同时销售三菱和东南品牌并挂两个标识，其他店可以持续改进。　　此次三菱入股是以收购原握有东南汽车50%股权的台湾中华汽车的部分股权形式完成的。虽然股权减少了，但在签约仪式上，中华汽车的总经理黄文成依然很高兴，他表示：“如果能把东南这个企业做大，虽然股权减少了，但我们却会赚得更多。”显然，他也对东南将借三菱直接入股之机获得全面提升充满信心。　　凌玉章认为：“福建汽车产业的量、质和档次都会因此提高，会对销售系统、相关行业产生积极影响，这是对整个产业链的提高。”他同时强调，东南的最终目的是借此合作，整合各方面优势，以具备强大的自主创新能力。　　“时势”造就东南新合资模式　　在当年一汽与奔驰卡车项目的谈判中，奔驰始终坚持合作的前提是一汽放弃“解放”这个民族品牌，最终谈判破裂。而目前国内重要的乘用车合资企业中，没有一家企业的中方能在开始合作时就拥有民族品牌。可见，外方在合资中的“牛气”和“小气”，中方的“憋气”。此次，是什么使福汽能在合资中保留下“东南”品牌呢？　　众所周知，处于困境中的三菱正在致力于全球复兴，开拓中国市场是其复兴的重点。益子修表示，三菱未来的产品研发会重点考虑中国消费者的需求，并强调东南汽车是其全球战略伙伴，可见其对中国市场及此次合作的重视程度。但是，相对于已经在中国市场大展拳脚的其他日系企业，三菱在中国一直没有一块像样的根据地，而目前车型生产能力相对较全，又与三菱技术有“血脉关系”的东南汽车，显然是其拓展中国市场的最佳拍档。东南内部人士向记者透露：“在合作这件事上，是三菱‘追’东南。”因此，福汽就拥有较大的主动权。　　另一方面，目前无论是中国汽车工业的整体实力还是大环境都与前些年不可同日而语，企业合资既不能也不愿更不用以放弃民族品牌为代价，福汽能够而且必须硬气。可以说，是“时势”决定了东南双品牌并重的新合资模式。　　但是，东南能否真正实现双品牌共赢，尚要看其研发中心日后能否自强自立，否则合资后的东南只能成为跨国公司的又一个中国“据点”，保留下来的民族品牌也会名存实亡。但愿东南走的是一条真正的新合资之路。　　相关链接　　东南汽车　　1995年11月，东南(福建)汽车工业有限公司正式成立，由台湾最大的汽车企业———裕隆企业集团所属的中华汽车公司与福建省汽车工业集团公司合资组建而成。其注册资本13800万美元，双方各占股50%，总投资22690万美元，是迄今为止经国家正式批准成立的最大的海峡两岸合资汽车生产企业公司，现已建成二期双班15万辆的产能。公司占地面积为833034平方米，建筑面积为26460平方米。现有得利卡、富利卡、菱帅轿车、菱绅MPV、菱利高端微客五大产品系列，是国内少数同时拥有微客、轻客、轿车、MPV、SUV的汽车生产企业之一。　　三菱汽车　　日本三菱汽车公司的历史可追溯至1870年岩崎弥太郎成立的船运公司。1917年三菱重工开始生产“三菱A型”这一日本汽车史上的乘用车先锋。1970年，当汽车制造部门从生产汽车、卡车和客车长达30年的三菱重工分离后，三菱汽车成为一家独立的公司，生产轿车、卡车及客车。三菱汽车公司在日本国内有10个生产基地、两个轿车研究中心和一个载货车、客车研究中心,在国外拥有25个生产基地。其产品销往170多个国家，工厂遍布于30多个国家，销售及服务网络遍布于150多个国家和地区，目前年产汽车两百多万辆。