　　标准版(Quattroporte)售价：人民币1,730,000　　行政GT版(ExecutiveGT)　售价：人民币1,960,000　　运动GT版(SportGT)　售价：人民币1,840,000　　*以上价格均包含中国规模标准配置。　　在玛莎拉蒂正式进入中国一年之际，适时地迎来了2006中国意大利文化年这一宝贵时机。毫无疑问，中国意大利文化年将为意大利文化、艺术与中国人民的交流与互动创造巨大的平台。曾被众多国际著名媒体和读者分别授予“杰出设计奖”、“世界最美车型”以及“未来第一经典名车”等奖项的玛莎拉蒂决定在春夏时节举行首次中国路演，荣幸地向中国传媒以及公众展示这一“意大利的驱动艺术”。　　4月17日下午，50多名中国记者参加了在北京金宝街法拉利玛莎拉蒂展厅举行的“玛莎拉蒂2006中国路演”新闻发布会。意大利驻中国大使孟凯帝(GabrieleMenegatti)先生在法拉利玛莎拉蒂中国合资公司总经理薄西来(MirkoBordiga)的陪同下也亲临现场表示祝贺。大使先生在简短的致辞中预祝玛莎拉蒂中国路演活动成功，并表达了对中意两国之间的文化交流长久不衰的良好祝愿。　　玛莎拉蒂中国路演将从四月中旬开始持续至七月底，其间将分别在北京、大连、青岛、上海、杭州、温州、厦门、深圳、广州、重庆和成都进行巡展。每到一个城市，除了专门安排与当地新闻界见面外，玛莎拉蒂还将在最顶级的公共场所向公众展出，并且通过各个经销商在各个城市里的高级会所、私人俱乐部或高尔夫球场与车主和客户举行各种互动活动。此次中国路演对于玛莎拉蒂具有现实的意义，　　通过路演，玛莎拉蒂将向汽车爱好者展示纯正的意大利汽车文化和艺术，并与媒体和客户进行面对面的沟通，了解每个市场的不同特性，展示各个经销商的服务与设施，同时为客户提供多种试驾的机会。在北京地区，经销商将为车主和客户举办一系列的活动，其中包括在丽高王府、长安俱乐部和天竺高尔夫俱乐部的新车展示及客户试乘试驾活动，以及从长城公社至锡华机场之间玛莎拉蒂车队巡游等。　　路演发布仪式的当天，玛莎拉蒂同时宣布了其总裁系列新版车型行政GT版(QuattroporteExecutiveGT)和运动GT版(QuattroporteSportGT)的中国上市。由孟凯帝大使、公司总经理薄西来、玛莎拉蒂中国销售代表克里斯(ChristianGobber)和法拉利玛莎拉蒂北京经销商代表施焯荣一起为新车揭幕，到会的50多名记者也共同见证了这一令人兴奋的时刻。　　玛莎拉蒂Quattroporte总裁系列轿车被公认为是优雅气质和运动精神的完美平衡。大师宾尼法利纳的作品总能毫不费力地将两种看似矛盾、分别属于超级豪华轿车和纯种赛车的灵魂融合在一起。这一外型优美华贵的车型系列包含了众多顶级的技术方案，保证了卓越的性能、操控性和安全性，加上宾尼法利纳的完美设计和精致典雅的驾驶座舱，使它当之无愧地成为一款来自意大利的旗舰车型。　　Quattroporte自首次在2003年法兰克福车展揭开面纱之时，便有买主深深地为其卓而不群的优雅风度和蕴含的先进科技而打动，甚至没有尝试驾驶样车便抛下订单。事实上，新版车型自推出以来，再次掀起了令人激昂的Trident的传统热潮，并更加巩固了其在爱车族中不可动摇的地位。它们总是令人们翘首期待的焦点——自推出以来，Quattroporte一直是美国、欧洲以及亚洲市场上同类车型中最为畅销的车型之一。　　玛莎拉蒂总裁系列行政GT版--毫不妥协的风格　　Quattroporte总裁系列行政GT版轿车集中体现了这款卓越的意大利旗舰车型的尊贵品质，其优雅的设计和精美的内饰被提升到了全新水平。车身前部和侧面的镀铬格栅以及19英寸车轮，使人们能够在车流中立刻将它分辨出来。可以毫不夸张地说，设计者们对于乘坐舒适性和精美内饰的追求达到了极致。　　行政GT版轿车毫不妥协地将玛莎拉蒂总裁系列无以伦比的独特品质发扬光大：轻巧紧凑、响应异常迅速的400马力(295kW)4.2升90°V8发动机、玛莎拉蒂DuoSelect电子-液压变速箱、Skyhook自适应阻尼调节悬挂系统、MSP(玛莎拉蒂稳定性程序)，以及它的驱动桥布局。当然，还有出自宾尼法利纳手笔的纯粹意大利风格的优美设计。　　本车的配置中还包括舒适性组件(针对后排乘客的加热、通风和按摩功能，两个后排座椅及其靠背可以电动调节)，及可以提高私密性和舒适度的窗帘。驾驶舱内还配备了Alcantara车顶装饰材料、带有皮革和木质镶嵌的方向盘及专供后排乘客使用的空调控制面板。　　玛莎拉蒂总裁系列运动GT版--灼热的性能和难以抵挡的驾驶乐趣　　Quattroporte总裁系列运动GT版轿车的设计目的是进一步强化该系列车型的高性能和运动精神，事实上正是这些特点使玛莎拉蒂总裁系列有别于其它任何大型豪华轿车。同时，一系列细致入微但成效显著的美学设计使该车达到了完美效果。例如，黑色镀铬前格栅和侧面进气口汲取了玛莎拉蒂传统赛车的设计灵感，而发动机罩上装饰着的三叉戟车标，正是以往玛莎拉蒂赛车的典型标志。　　在技术方面，运动GT版轿车对变速箱进行的改动最为显著；由于对电子-液压变速箱系统的电子控制单元进行了改进，通过Sport(运动)按钮的使用，可以帮助驾驶者显著缩短换挡时间(比以往平均快了35%)。在发动机高速运转时，Quattroporte总裁系列运动GT版的排气系统可以使玛莎拉蒂V8发动机那充满运动感的轰鸣声更加低沉有力。　　20英寸车轮和专门的Skyhook自适应阻尼调节软件意味着在更具挑战性的驾驶条件下，车辆的动态操控性将更加完美。车轮带有轮胎压力监测系统，制动系统带有金属编织管路、钻孔式制动盘和钛金属色制动卡钳。方向盘采用了碳纤维装饰材料，加上运动型手制动手柄和轻质的铝踏板，进一步强化了车辆的运动风格。　　玛莎拉蒂总裁系列主要技术规格　　车身　　四门、五座轿车，纵向前置发动机，后轮驱动。空气阻力系数(Cx)0.35　　底盘　　钢质承载式底盘，铝质行李箱盖板和发动机盖板　　悬挂系统　　前、后独立悬挂，带有双叉形臂和防俯冲、防蹲伏结构。Skyhook悬挂系统带有铝质自适应空气减振器，可连续调节阻尼数值。MSP玛莎拉蒂稳定性程序。　　车轮和轮胎　　Quattroporte总裁系列标准版：标准装备为11辐合金车轮，前轮：8.5Jx18，后轮：10.5Jx18(前轮胎：245/40ZR19，后轮胎：285/35ZR19)。　　Quattroporte总裁系列运动GT版：可选装七辐车轮，前轮：8.5Jx20，后轮：10.5Jx20(前轮轮胎：245/45ZR18，后轮胎：285/40ZR18)。　　Quattroporte总裁系列行政GT版：可选装九辐车轮，前轮：8.5Jx19，后轮：10.5Jx19(前轮胎：245/35ZR20，后轮胎：285/30ZR20)。　　制动系统　　Brembo制动系统，四轮均为钻孔式通风制动盘；前：330x32mm，后：316x24mm。前制动器为具有不同直径的固定式四活塞卡钳，后制动器为双活塞卡钳。BoschVDC5.7ABS防抱死制动系统。电子制动力分配(EBD)。　　变速箱　　驱动桥结构，纵向布置玛莎拉蒂变速箱，与发动机后部刚性连接。　　分段式自锁差速器。玛莎拉蒂DuoSelect机械式变速箱，由电子系统通过电子-液压装置进行控制。干式双片离合器，直径215mm(8.46英寸)，液压控制。BoschASR牵引力控制系统。　　发动机　　90°V8，曲轴箱及气缸盖由硬化铝硅合金制造。曲轴由精炼锻钢制造，在五个主轴承上进行独立平衡。每侧气缸组的正时齿轮带有四个顶置凸轮，每个气缸四个气门。连续气门正时控制链位于进气凸轮轴上。BoschMotronicME7点火-喷射系统。　　玛莎拉蒂的服务　　个性化定制——OfficineAlfieriMaserati项目　　玛莎拉蒂OfficineAlfieriMaserati个性化项目为本已十分精美的内饰配置又增添了一份奢华韵味。它将意大利的车辆定制概念提升到一个新的高度，允许客户按照自己的意愿打造自己的汽车，在提供给客户的目录上，总计有四百万种颜色和材料组合。例如，客户可以从15种车身颜色、10种皮革内饰颜色、10种仪表板和方向盘颜色、13种缝线针脚样式，以及3种车顶内饰材料中进行选择。还有三种华美的木材可供挑选：桃花心木、胡桃木和红木，每种木材都采用精美的BoisdeRose镶嵌工艺。客户还可以选择高科技效果的钛金属色内饰，或优雅的黑色钢琴漆内饰。事实上，全部个性化选项都是为了提高车上生活的品质，彰显Quattroporte总裁系列轿车的卓越气质。　　此外，个性化项目还可以按照客户的要求增加其它选项，唯一的限制就是必须符合相关的技术、认证和质量标准。现在玛莎拉蒂还推出了Quattroporte总裁系列轿车专用网站，使得客户能够通过该网站进行车辆定制。通过这项服务，您可以从零开始定制您的汽车，包括选择外部车身颜色、内饰颜色和附件装备等每一个选项，打造出一辆绝无仅有的独特汽车。　　新车逐一测试服务　　Quattroporte总裁系列轿车在位于意大利摩德纳的玛莎拉蒂工厂生产，这一具有历史意义的工厂坐落于CiroMenotti大街。该工厂是目前世界上最先进的小批量轿车生产厂之一，将传统的手工制造工艺与最先进的技术结合在一起。在过去几年期间，工厂进行了彻底改造，以保证最高级别的产品标准。在发动机磨合与测试区，每台发动机都经过了细致入微的检查与调试，以确保其功率和扭矩达到最佳状态，之后，每辆Quattroporte总裁系列轿车都会由玛莎拉蒂的专业试车手进行100公里的严格测试。杰出的品质是玛莎拉蒂的骄傲。　　互联网服务　　玛莎拉蒂在2000年推出了自己的第一个官方品牌网站，该网站在推出后不久即获得了成功，并在道路救援服务当客户购买了一辆Quattroporte总裁系列轿车时，也同时获得了一系列广泛的附加服务，使其更加充分地体验到驾驶一辆独特汽车的超值感受。在欧洲，每辆Quattroporte总裁系列轿车都可以享受玛莎拉蒂救援计划(Europ-Assistance)，该计划在车辆的整个质量担保期内向客户提供了一系列服务项目。而现在中国客户也可以享受到如此特殊的服务。目前法拉利玛莎拉蒂中国合资公司已通过与路华救援公司(RoadChinaAssistanceCo.,Ltd)的合作，在中国大陆市场正式启动了这项计划。具体详情请参考另一份关于法拉利玛莎拉蒂道路救援项目的新闻公告。　　2002年当选为世界最佳豪华轿车网站。现在，还推出了具有车辆定制服务功能的Quattroporte总裁系列轿车专用网站。而在其车主网站www.owners.maserati.com上有一个专用区域，只有输入用户名和密码后才能进入，这是专供玛莎拉蒂总裁系列Quattroporte轿车的客户使用的。　　如今，玛莎拉蒂已为中国经销商开通了自己的中文网站，除了介绍当地经销商的情况，还发布与全球其它市场同步的玛莎拉蒂的企业和产品信息、新闻图片等。每一个经销商的网站都与合资公司网站相链接，使得查阅更加迅速、便捷。　　玛莎拉蒂在全世界的活动　　客户活动　　即使在拥有玛莎拉蒂轿车之前，客户也可以进入到玛莎拉蒂的世界中，参加在赛道上或公路上进行的试驾活动。这些试驾活动的目的是展现Quattroporte总裁系列轿车的卓越动感，以及它那舒适性与运动精神的完美融合。在全年举办的其它各种客户活动中，客户将同样体验到独一无二的玛莎拉蒂精神。在欧洲，这些活动包括节日聚餐，以及探访欧洲最迷人角落的旅行。对于那些希望成为更高级别会员的车主，玛莎拉蒂俱乐部(MaseratiClub)提供了一系列专门的活动，包括旅行、拉力赛、以及更多的其它活动。关于玛莎拉蒂活动的更多信息，客户可以联络附近的玛莎拉蒂经销商，或访问官方网站：www.maserati.com。　　赛车　　几乎所有Quattroporte总裁系列轿车的车主都热衷于玛莎拉蒂公司参与的国际汽车赛事。自从最初的OfficinaAlfieriMaserati公司创办以来，在单座赛车和跑车竞赛中，玛莎拉蒂已经赢得了23次锦标赛冠军、32次一级方程式大奖赛冠军和2次一级方程式世界冠军。　　基于不断创新的天赋，在玛莎拉蒂参与的30年的汽车运动历史中，总计获得了500多场胜利，为该品牌在今天享有的传奇地位做出了突出贡献。现在，这一传奇地位得到了进一步加强，成功的MC12赛车正在FIAGT锦标赛上大放异彩，TrofeoLight赛车也在GrandAm系列赛和意大利GT锦标赛中取得了辉煌战绩，此外，还有直接从公路版车型演化而来的Trofeo赛车。该赛车目前在一项单座系列锦标赛中风头正劲，Vodafone是其赞助商，而Pirelli是它的技术合作伙伴。该项锦标赛的七个分站赛在欧洲最著名的赛道举办，在过去两年，又增加了巴西站的比赛。　　玛莎拉蒂北京经销商简介　　北京骏东汽车技术咨询服务有限公司，是香港周大福集团投资的附属公司，同时也是法拉利和玛莎拉蒂指定的北京地区官方授权经销商。公司在东城区金宝街89号金宝大厦一层商铺设立了汽车销售及形象展示厅，该展厅面积280?，展厅里陈列着法拉利的F430和612车型，以及玛莎拉蒂的总裁系列轿跑车。今年6月份，公司还将在北京金港汽车公园内建造起全亚洲最大的3S中心。公司投资方周大福集团系郑裕彤博士领导的郑氏家族投资旗舰，在香港和中国内地的地产业、酒店业、零售业、交通业和金融业拥有诸多投资，旗下企业包括在香港和内地拥有共超过300家零售网点，具有80多年历史的著名的周大福珠宝行以及香港知名上市公司——新世界发展。　　现在，周大福与享誉国际的超级品牌法拉利强强合作，不仅从事法拉利和玛莎拉蒂汽车在北京、杭州、重庆和成都四地的官方代理业务，还获得了在法拉利精品零售及法拉利咖啡店(FerrariCafé）的中国独家代理。