大陆汽车全国道路服务网络正式启动　　全国专业化程度最高的道路服务网络启动　　---大陆汽车俱乐部正式开展专业化、规模化的全国道路服务网络　　【2006年4月20日，北京】今天，中国成立最早、规模最大的并具有外资背景的汽车俱乐部—北京大陆汽车俱乐部在京宣布，经过其一年的筹备期和半年试运营的全国道路服务网络正式启动，这意味着大陆汽车俱乐部提供的全天候专业汽车救援服务能力覆盖到中国120多个地级以上的城市，覆盖近31个省、直辖市、自治区。今后，驾车人在网络覆盖地区的城市，无论何时只需要拨打全国道路服务热线：4008181010，就可享受到专业可靠的汽车救援服务。　　大陆汽车俱乐部于1995年成立，是国内首家专业的汽车救援公司，10余年来，大陆汽车俱乐部除了为其成员提供具有高水平的便利快捷的汽车救援服务以外，更成为中国汽车救援市场发展的先驱和重要推动者。大陆汽车俱乐部首席执行官方伟廉介绍说：“这次启动的全国道路服务网络是通过吸纳来自82个城市共计111家从事专业救援拖车或汽车维修行业的专业公司实现的，这些伙伴中包括汽车维修机构、汽车俱乐部、专门的汽车救援中心等汽车服务企业，我们同这些合作伙伴的合作宗旨是：‘合作支持、共赢互惠、提高水平、满足客户需求’。今后，还希望更多的专业公司也加盟到网络中来，与我们一道共同搭建一个高质量的全国网络平台。”　　大陆汽车俱乐部全国道路服务运营总经理高峰先生表示：“与其它汽车救援网络不同，大陆汽车俱乐部与这些机构的合作不仅包括资源上的共享，例如专业设施，包括设备和系统、技术、管理技能和经验以及业务等，大陆汽车俱乐部还将对合作伙伴进行定期的专业化的救援服务培训，以提升道路服务网络整体的服务水平。从这个意义上来说，大陆汽车俱乐部全国道路服务网络是真正的拥有统一服务水准的全国性网络，也是目前国内专业化程度最高的道路服务网络。”　　方伟廉还介绍说：“其实大陆汽车俱乐部早在去年10月份就已经初步建立起一个全国范围的道路服务网络，选择在这个时候宣布这个网络的正式启动，一是考虑经过几个月的磨合，网络救援服务水平的质量已经得到可靠保障；另外，随着“五一黄金周”的临近，又一个自驾车出游的高峰期即将到来，这个道路服务网络对于广大私家车用户来说无疑提供了一个最安全可靠的保障。”　　随着全国网络的建立和更多会员活动的展开，更令消费者惊喜的是，现在北京的车主加入大陆汽车俱乐部有了更加方便的方式。大陆汽车俱乐部已经在北京发展了30多家会员卡销售代理网点，驾车人可以在4S店、汽车精品超市，快修店和汽车修理厂等场所更加方便地购买到大陆提供的包括专业汽车救援在内的驾车生活全方位的服务。同时，大陆还将会员卡产品制作成了全新的礼盒套装，客户不仅可以买给自己，还可以用来作为赠送家人朋友的礼物，将安心送给自己关爱的人。　　大陆汽车俱乐部（CAA）　　大陆汽车俱乐部（CAA）自1995年成立至今，一直致力于为驾驶员提供最优质和优惠的车辆救援及保险服务，并发展为京城最大的车友俱乐部之一。1999年12月，CAA与澳大利亚最大的财产保险集团IAG(InsuranceAustraliaGroup)合资，使CAA大大加强了经济实力，并成为国内第一家拥有先进经营理念的汽车俱乐部。2003年底，大陆汽车俱乐部（CAA）成为澳大利亚财产保险集团(IAG)的全资子公司,是中国唯一一家外商独资的汽车俱乐部。　　大陆汽车俱乐部（CAA）拥有一支受过国际标准训练的150人的员工队伍。CAA的路面援助人员接受过北京和澳大利亚NRMA专家的培训，都是合格的汽车急修人员，拥有9年的救援服务经验，而且训练有素。他们工作的目标就是为会员提供中国最高水准的技术服务。　　在北京CAA是拥有会员数量最多，救援能力最强的汽车俱乐部。不仅得到母公司的技术支持和管理经验，还继承了澳大利亚NRMA汽车俱乐部一流的服务标准、服务理念和成功经验。除了公司的业务运作，CAA同样与政府、汽车行业的销售商以及众多媒体保持良好的合作关系，并且支持政府推动社会公益活动，帮助驾车人建立一个更好、更安全和更有序的驾车环境。