三菱汽车社长益子修　　《中国汽车报》：三菱现在处在比较困难的时期，是不是在复兴计划中把中国市场作为自己重要的发展战略？是否要缩小在北美市场的发展规模？　　益子修：大家都预测中国的汽车年销量在不久的将来会达到1000万辆，这将是世界上最大的汽车市场之一。中国对三菱汽车非常重要，今后三菱开发新产品时，会把重点力量放在针对中国市场的产品开发上。我们在上海成立了三菱汽车独资的研究开发中心，说明中国对三菱汽车来说跟北美市场、欧洲市场一样重要，或者更重要。现在三菱把东南汽车作为全球性的战略合作伙伴，首先要考虑的是在汽车的销量上要增加，将来也要考虑细分市场上双方的分工。　　另外，在北美市场上，三菱的方针并不是缩小，而是要扩大，要增加销量。除了在北美市场销售以外，从今年6月份开始，在北美工厂所生产的产品还要销往中东、东欧、俄罗斯等国。三菱将把北美的工厂作为一个出口基地。　　《中国汽车报》：三菱在中国有两家合资伙伴，一家是东南，另一家是长丰，对长丰的增持计划进展到什么程度？将来对这两家企业的产品投放有什么计划？　　益子修：目前三菱汽车持有湖南长丰汽车16%股份，关于三菱对长丰增资的计划，目前还在与长丰讨论的过程中。在长丰生产三菱品牌的3.0L和3.8L的帕杰罗报价图片，今后还将继续。可能大家比较关心的是今后三菱汽车对东南和长丰的投入产品的计划，现在已经明确了，东南汽车是以轿车和MPV为主，还包括轻型商用车；长丰是以帕杰罗SUV为主。　　《中国汽车报》：今后三菱的进口车是否还将在与戴-克联合品牌的网络里销售？　　益子修：在资本上，现在三菱跟戴-克没有任何关系，双方目前是业务上的合作伙伴，在对双方有利的合作领域我们还继续合作。目前三菱原装的整车还会在联合品牌的销售网络内销售，我们认为这对双方有利。