　　在加入梅赛德斯.奔驰旗下后，由集团内部紧密的研发合作，让AMG改装产品推出时间总是紧跟着新车发表之后。这一次E-Class报价图片小改当然也不例外，AMG于4月19号正式公布小改E-Class专属改装套件登场，让全球性能车迷在第一时间即可享受火速升级的畅快享受。　　AMG于4月19号正式公布小改E-Class专属改装套件登场，让全球性能车迷在第一时间即可享受火速升级的畅快享受　　由AMG所公布小改E-Class轿式休旅车型的照片看来，可以看出原本的V型前保杆造型，改成倒V型设计，让整体的线条能与引擎盖上的V型县条相互应，形成更动感的凌人气势！另外，前雾灯改成接近四门车型的椭圆形设计，省略原本附在上面的双横铬条设计，虽然少了些斯文典雅气息，却让置入一组冷却器的进气坝显得虎虎生风。同时，为了呼应车头的运动化改装，车尾也照惯例地装上一组AMG打造的双排气管，通过精心设计的消音器让引擎发出更为迷人咆哮声响。　　AMG精心打造　　内装部分，AMG更是尽力追求运动化氛围，包括依照人体工学设计的特制座椅，能提供驾驶更佳的包覆与支撑性，座椅材质则运用触感良好的Artico人造皮革，加上双色缝边的细腻手法，再搭配真皮方向盘与不锈钢踏板后，让绣上AMG饰文的E-Class座舱质感更加突出。　　足下工夫当然也不马虎，AMG的18寸5幅轻量化铝圈，搭配前245/40R18与后265/35R18低扁平比跑胎，以创造更优异的操控性能　　除了外观与内装的运动化外，动力性能的提升则由AMG的7G-TRONIC手自排变速箱担纲，根据AMG表示，灵敏的反应亦将E350原本的换档时程由6.9秒缩减至6.7秒，而E500在则由5.1秒缩减至4.9秒，另外，切换至手排模式时，驾驶将可通过方向盘上的换档拨杆，让操控勒却更为提升。最后，AMG宣布此套可支持全系列E-Class的改装套件，预计于六月即可上市，售价则依据不同升级方案而定在4,611至5,365欧元之间。