　　发改委调整管车思路　　尹明善笑了，庞青年也笑了。　　去年年底，在国家发改委发出汽车产能过剩警告，并表示要严把汽车行业准入关时，重庆力帆在苦等了368天后，拿到了轿车项目“准生证”。此后，金华青年汽车集团也拿到了期盼已久的重卡项目“准生证”。　　上个月底，金华青年汽车集团商务大会上，董事长庞青年向来自全国的500多名到会代表自豪地宣布：金华青年的重卡项目正式上了国家发改委“公告”。　　在尹明善之后，庞青年为什么能在国家要调整产能过剩行业的当口上获得汽车“准生证”？　　政府对民企造车发出最新信号　　“尹明善、庞青年之所以能在国家要调整汽车产业结构的形势下拿到‘准生证’，完全可以看做是政府对民营企业重视的最新表态。”业内有关人士在接受记者采访时认为。　　这位人士的话是有依据的。记者获悉，即将出台的《中国汽车产业“十一五”发展规划纲要》(简称《纲要》)明确提出，要在“十一五”期间形成国有、民营及中外合资企业协调发展的产业格局。一位《纲要》起草者告诉记者：“在前几个汽车产业五年计划中，民营的字样从未出现过。这次将民营企业列入到汽车产业发展的组织格局中，表明国家对各种资本将采取一视同仁的原则，肯定了产业资本多元化与协调发展的积极作用。”　　这是政策导向上的一个转变，政府希望民营企业能弥补国有企业的不足。里昂证券董事李慧认为，国有企业的优势在于技术强、资源多、管理规范，民营企业优势在于机制好、创新强、贴近市场。可以看出，国有企业的长处，是民营企业的命门，而民营企业的长处恰好又是国有企业的痼疾。一个有资源，缺机制，一个动力足，但缺资源，各有优势和不足。民营资本有利于改变中国汽车工业投资的结构，有利于形成适应市场的机制，同时还有可能形成真正意义上的民族汽车工业。　　实际上，政府有关部门也在反思：中国汽车工业发展的出路究竟在哪儿？国家发改委的一位官员曾对记者说：“汽车工业的可持续发展的本质是资本要有活力，中国汽车制造业的出路在于民族资本和企业家。　　汽车工业需要“鲶鱼”搅动　　这是一个信号，发改委“松闸”民企造车的意图已十分明显。多年来，国家一直对国有企业寄予厚望，在政策上也给予了种种优惠和扶持，但是在国家最重视的自主创新上，国有企业反而少了民营企业自主创新的冲动。　　四年前，金华青年与德国尼奥普兰公司合作引进其先进的技术与车型。四年时间，金华青年不仅在产品上进行消化吸收再创新，而且在经营上以市场为源头———“老百姓要坐得起豪华客车”的创新概念，来打破人们习惯性的思维来赢取市场。　　金华青年不断自主创新，成为豪华客车市场的霸主。2005年，金华青年占据了最丰厚利润的豪华客车市场70%的份额，实现利润3200万元，实现国税2500万元，上交地税近千万元。　　庞青年的台州老乡李书福像一条“鲶鱼”，在国有企业“把持”的轿车市场“四处游动”，激活了中国汽车市场。那么，在国有企业垄断的商用车市场是否也需要一条“鲶鱼”来刺激一下，消除国有企业在政府怀抱中养成的“惰性”，这恐怕是政府思虑再三在严控前对其“松闸”的苦衷。　　民企自主创新热情高涨　　按庞青年的话说：“此次批准我上‘公告’的产品都是高端重卡产品，我的竞争对手是国外品牌。金华青年是引进技术产品，替代的是每年几千辆的进口重卡。消化吸收再创新是国家鼓励的，我要复制的是金华青年豪华客车的商业模式，国家不批我是没道理的。”　　金华青年撕开市场裂缝的法宝之一就是创新。“像我们这样的企业，什么都要靠自己来干。几年下来，我们已经养成了自主创新的习惯，因为没有别的路，不创新不行。”金华青年卡车事业部负责人潘本法说：“业内人士认为，金华青年不懂卡车销售可以理解，如果按固有的营销模式，金华青年不可能做强，就是因为我们有独特的营销创新模式，才使我们能在激烈竞争中立于不败之地。高端市场近阶段不会太大，而高端产品的用户在采购时是非常理性的，不会被经销商左右。所以说秉承客车直销体系的成功经验，借鉴组合营销的方法，在卡车上得到进一步发展，是现阶段的营销方式。”　　他接着说：“我们的战术是将产品下延到中国重卡最高端的上线稍高一点。比如目前的价位是33万元，我们就将价位定在35万元以上。但也不排除为了占领市场，推出30万元左右的产品来打压一部分市场。金华青年将会在德国曼的平台上采用国内可靠的高端总成打造产品，用曼的质量保证体系和曼的标准打造我们的产品。”　　据悉，金华青年今年的销售目标是600辆～800辆。从其制订的目标看，颇让人体会出当年李书福的豪气。