　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　伊兰特详细报价 凯越详细报价 福美来详细报价 骏捷详细报价 标致307详细报价 天津丰田花冠天津丰田花冠天津丰田花冠天津丰田花冠　　近日北京地区丰田花冠的价格再度小幅下滑，最高优惠额度上升到7000元。花冠报价图片的具体价格如下表所述，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价，单提裸车则需在此价格上增加2000元左右。　　丰田花冠近期的市场表现相当出色，中国汽车工业协会统计的结果显示，花冠在3月份的销量超过了8000辆，在中级车型中仅次于伊兰特、凯越。出色的市场销量让花冠的经销商们尝到了巨大的甜头，同时也吸引了更多的代理商来争食这块蛋糕。尤其对于经销商数量本来就较多的北京市场来说，经销商之间的竞争就显得愈加明显，因此花冠的市场售价也被相应压低。天津丰田花冠天津丰田花冠天津丰田花冠天津丰田花冠　　花冠的外形虽然比较中庸，但也比较耐看，适合多种消费群体的审美情趣。柔和、流畅的车身曲线，使花冠在沉稳之余又不乏现代气息和时尚感觉。花冠的内饰以浅色为基调，显得较为清爽、明亮，视觉感受比较舒适。花冠的内部空间比较宽敞，尤其是腿部和头部空间十分充裕。在动力性能方面，花冠采用了丰田公司先进的VVT－i发动机，通过智能正时可变气门控制技术，在保证流畅、强劲的动力输出的同时，还提高了燃烧效率，降低了油耗。　　从以往的价格走势来看，丰田车系的价格降幅不会太大。预计近期花冠的价格将基本保持稳定，有购车计划的消费者可选择合适的机会出手。