　　自今年3月份传出新消费税要在4月1日实施的消息后，广州进口车市出现了一股销售热潮。然而，“繁荣景象”持续了不足一个月便匆匆消失，进入4月份，进口车市亮起两盏红灯：多款车型价格大幅上调和断货，受其影响，进口车市年前的冷清局面再次“上演”。上周末，记者在各大进口车市场发现，购车者明显减少。　　有趣的是，虽然车市异常冷清，可进口车的价格却仍在大幅攀升，劳斯莱斯上周价格上涨70万元。　　林肯领航员涨价在即　　进口车涨价在4月份成为市场的共同声音，在宝马创造了近30万元的涨价新高之后，多款车型也随之宣布自己的价格调整措施。劳斯莱斯、奔驰、VOLVO、捷豹、路虎等车型价格集体上扬，涨价幅度更是屡创新高，其中涨幅最高的当属劳斯莱斯，记者从其广州总代理处了解到，劳斯莱斯最大涨幅达70万元，最新市场报价近700万元。　　此外，福特的进口车林肯领航员在中国的售价也将于5月1日起上涨，市场指导价从73.8万元调整到83.8万元，涨幅10万元。　　货源紧张或持续到6月　　受3月份销售热潮的影响，广州进口车市目前出现货源紧张的局面。据了解，包括斯柯达、奔驰、宝马等进口车在内，均已有多款车型出现货源紧张，目前货源还比较多的只有现代等为数不多的几个品牌，一位现代的经销商说，现代进口车的货源一直都比较充足，且不会出现涨价。广东国际名车城一位不愿透露姓名的工作人员表示，涨价前一些车型就卖完了，涨价后又没货，车市想不冷清都难。　　据车天车地的一位负责人表示，经销商知道消费税要调整的消息太晚，来不及订货，因此3月的销售高峰一冲，货源紧张就成为必然。他透露，由于今年的进口车可能要两个月后才能入市，因此，货源紧张的情况可能持续到6月份。