　　来自全国乘用车信息联席会的统计显示，3月份，在国产SUV阵营中，北京奔驰的欧蓝德车型销售了3063辆，同比增长了218.1%，几乎是2月份销量的3倍。这其中除了欧蓝德本身的车型优势外，更主要的原因是3月21日，欧蓝德全系列车型下调价格，最高降幅达1万元。新消费税实施前夕，SUV涨价的呼声很高。这个时候，欧蓝德反其道行之，销售火爆应归功为营销策略的成功。　　欧蓝德逆势降价多少出乎业内意料，在今天看来就更像是一次“亲民”的公关策划。4月1日新消费税实施之后首先是东风本田CR-V宣布涨价，紧接着途胜、陆地巡洋舰报价图片也相继涨价，其中，陆地巡洋舰最高涨了13万元。4月之后的国产中高档SUV市场更是让欧蓝德顺理成章成了车市焦点。一时间，有关欧蓝德的话题被炒得沸沸扬扬。2006“性价折桂”行动全系列车型价格下调，其中重要的几款车降幅都在1万元，1万元虽不足以引得满堂喝彩，却足以令喜欢这个车的消费者们皆大欢喜。因为对于一向以低油耗为口碑的欧蓝德私家车主而言，这相当于车辆一年的使用费。当然也足以让不认识这个车的人知道：在20万元以下还有一款介于SUV和轿车之间的“交叉车型”叫欧蓝德的。　　近些年在车市降价促销的营销手段也只是老生常谈了，欧蓝德凭什么吸引消费者来为它买单？　　欧蓝德是一款个性化极强的SUV风格的轿车，既具有纯粹的SUV较强的通过能力，还具有MPV车型超强的空间组合功能与变化，同时又拥有一般轿车的乘坐舒适性，但比轿车具有更大的驾驶视野，外形也很前卫时尚。据悉，欧蓝德就是为满足当今类“波波一族”消费者需求而设计出来的。应该说，欧蓝德是一款非常适合生活的车。对于喜欢远行、喜欢与众不同、个性化色彩浓厚的消费者来说，欧蓝德德会是一个不错的选择。“一车多能”成为欧蓝德吸引消费者的一大亮点。　　与其竞争对手CR—V、途胜相比，欧蓝德的纵向通过性是最好的，走在坏路上托底的风险也相应较低。此外，06款的欧蓝德换装了性能更好的发动机之后其动力性和燃油经济性又有了更大提升，最大功率可达118kw/5750rmp，比05款发动机提高了19.2%；最大扭矩高达235nm/3800rmp，比05款发动机提高了17%。这一数据为目前同排量发动机中的最好表现。据悉，这一惊人表现来源于MIVEC发动机对油汽混合质量的改善，提高了燃油效率，使06款三菱欧蓝德的行驶油耗降低了12.1%，60公里等速耗油量最低达到5.8升/100公里。燃油经济性成为欧蓝德吸引消费者的另一大亮点，这对于家庭而言，重要性不言而喻。因此，很多消费者纷纷表示，如果要购一款20万左右的车，在其定位不是特别清晰，家用再加上公商务兼顾的情况下，会着重考虑欧蓝德。　　“车降价了，服务质量绝对不会降。”中联汽车市场一欧蓝德经销商告诉记者。正因如此，在竞争对手不降反而涨价的情况下，越来越多消费者纷纷愿意为欧兰德买单。据欧蓝德销售人员说，自3月21日欧蓝德宣布降价以来，欧蓝德的销售非常好，在北京市场已畅销近千台，但据北京奔驰市场部负责人称，欧蓝德在山西卖的最火爆，在其他沿海地区也都有不凡的表现。　　此次欧蓝德的全系降价，无疑又为其抢占市场份额增加了砝码。随着欧蓝德价格的回归，在给消费者带来更大实惠的同时，也表明其性价比的提升上了一个新台阶。　　另据记者探听到的最新消息，欧兰德上百种零配件已开始全面降价。