　　4月11日，在“建设节约型社会与交通节能———国际柴油发展论坛”上，国家发改委环境和资源综合利用司（以下简称“环资司”）副司长何炳光表示，将于近期组成督察组，对仍未取消限小的城市提出相应的处理意见。　　何炳光说：“今年初，国务院办公厅转发了发改委等六部委《关于鼓励发展节能环保型小排量汽车意见的通知》（以下简称《通知》），这个《通知》下发以后，应该说在社会各界的反响是非常大的，特别是《通知》当中明确要求今年3月底以前，各有关地区必须清理对小排量汽车的限制性措施。应该说大部分城市的动作还是比较快的，2月份上海市率先取消了对小排量汽车的限制，北京市3月31日也正式向社会宣布取消‘限小’政策，但是也有个别城市，比如说广州，动作比较迟缓。我们正在根据国务院的要求，组织专门的督察组提出相应的处理意见，也希望社会各界给予更大的关注。”　　据了解，广州市从2001年8月起对排量为1.0升及1.0升以下的车辆不再核发牌证，从2002年5月开始，限制广州市排量1.0升以下车辆行驶内环路和市区主干道，限制外市籍排量1.0升以下车辆进广州市区。今年3月26日，广州市市长张广宁在广州市人大记者招待会上，对何时出台小排量汽车的解禁政策首次表态，称要待国家有关细则出台后再执行，目前广州对此事暂缓执行。　　会后，记者又专门致电何炳光副司长，询问对类似广州这样城市的督察何时开始，他表示，目前“环资司”正在加紧制定详细方案，待各地将取消限小相关情况都报送上来以后，方案将付诸实行。“如果有些城市还没动作怎么办？”记者问。“我们将向国务院打报告。”他回答得十分坚决，“北京、上海都放开了，广州为什么不放开？”