　　道路泥泞轮胎打滑导致失控；新郎大难不死　　20日，一辆满载婚礼宾客的大客车在印度东北部的阿萨姆邦失控翻落到路边的湖泊中，造成至少51人死亡，10人受伤，新郎大难不死。　　据印度媒体报道，当时一辆满载宾客的婚车正从阿萨姆邦首府高哈蒂市西部160公里处的罗哈村驶往附近的戈姆拉村，参加将在那儿举行的一场婚礼，车上载有至少80名乘客，包括新郎和新郎家里的亲戚。当婚车行至萨鲁皮塔市附近的湖畔时，由于道路泥泞轮胎打滑，一头栽进路边40英尺深的湖水中。　　事故发生后，救援人员立即赶到现场展开救援，他们最初企图用绳子将坠湖汽车拉上来。尝试失败后，救援人员不得不从附近城市开来了两辆起重机，才终于从湖中把大客车拖上来。救援人员在车中发现了几十具被活活溺死的遇难者尸体，其中包括24名妇女和7名儿童。　　据报道，救援人员从水中救出了部分受伤者，其中包括大难不死的新郎。由于伤势太重，新郎已经被送往附近的高哈蒂医学院接受抢救。当地村民、警方和军方仍然在湖面上进行搜索，希望找到更多的尸体或生还者。一名当地警官对媒体说：“这是该州近年来发生的最严重的事故之一。”　　此外，印度一辆长途大客车当天凌晨在西北部的北安恰尔邦山路上行驶时意外坠入峡谷，造成15人死亡，25人受伤。警方表示，事故很可能是客车司机疲劳驾驶引起的。　　