　　日前，马自达在中国终于“结婚”了。它从福特手中接过了长安福特15%的股份。长安福特的公司名称已经变更为“长安福特马自达”了。“还会有变，这肯定不会是结局。”一位知情人士向我吐露了他的看法。从眼前正在发生的一些迹象来看，马自达“婚后”的变数很多，情况很复杂，很多可能性正在暗中悄悄地酝酿着。　　毫无疑问，马自达的加盟是福特、长安乃至重庆市所期盼和庆幸的大事，它将有力地提高长安福特的竞争力。目前，福特中国、福特亚太控股和马自达等三个股东单位，在长安福特马自达公司中所持的股份分别是25%、10%和15%。但是，在可预见的数年里，不论是在管理上还是在产品上，马自达的贡献度可能会快速上升，因而业界认为，马自达的股比很可能还会扩大。尽管福特中国方面表示，在今后10年里，福特在中国投放的车型“数量非常庞大”，但纵然是与马自达相等或者较多，马自达车型的竞争力从总体上来讲还是要强一些。　　在这次股权变更活动中，新冒出来一个福特亚太汽车控股公司。对于这个陌生的公司，就连福特中国公司的员工也不清楚它何时成立、设在何地，但他们知道这个挂名公司将代福特全球总部行事，马自达和福特中国公司都归它管辖。此举表明，在北美回天乏力的福特，要强化对正焕发出勃勃生机的马自达的控制力度，让一度游离于局外、在中国自我逍遥的马自达充当它的中国战略急先锋。有分析认为，福特亚太在长安福特马自达所占股份有望达到25%。从现状看，由于福特持有马自达33.3%的股份，实际上，马自达公司里的日方股东在长安福特马自达公司中所能分到的利润只有10%。这并不是雄心勃勃、被当做主力队员使用的马自达的理想目标。　　实际上，不管是福特还是马自达，心仪的合资对象都是一汽。这两年来，业界也一直悄悄地传闻马自达正与一汽商谈建立合资厂事宜，但是至今没有眉目。显而易见，政治风险是一汽的一大顾虑。双方只是在去年3月份建立了合资销售公司。马自达虽然只占股25%，但传闻说，中方答应随着车型的增多会适当增加日方的股份；马自达承诺以后凡是在华生产的马自达品牌汽车，一律由该合资公司销售。也许正是因为与一汽的合资谈判迟迟没有结果，也许再加上长安、福特和重庆的盛情力邀，希望之火渐渐熄灭的马自达，悻悻地跟着福特走向了重庆。　　显然，对于一汽来说，他费了很大的力气捧红了马自达，但马自达还是与长安正式“结婚”了，感觉不好自在情理当中。首当其冲受到这一结果威胁的是一汽马自达汽车销售公司。重庆方面能够容忍巨额的销售税收流向长春吗？长安会容忍它的合资企业长此以往只是充当一个生产车间吗？显然不太可能。为此，重庆市政府会不会参与进来干预此事？但按照通常的情况，企业竞争的背后少不了政府的影子。如果一汽马自达销售公司丧失了马自达品牌汽车的包销资格，马自达与一汽双方又该如何应对呢？很难推测。但一个显而易见的事实是，如果将来马自达的产品也在长安福特马自达的专卖店里销售，一个并不十分强大的马自达竟然在中国建起了三个销售网络，一汽海马和一汽马自达的经销商从今往后很可能痛苦地想哭，而长安福特的经销商现在就已偷着乐了。　　马自达与一汽的关系是否从此就开始走下坡路了？恐怕要取决于各方目前紧锣密鼓的磋商、斡旋和协调的成效。一个可以肯定的前提是，不管是一汽还是马自达和福特，都希望双方继续合作下去。但有没有深化合作的可能性呢？显然还有，但深度有多深、范围有多广，有无创新性的合作方式和内容，一切还是未知数。“恐怕尾崎清（马自达负责中国事务的专务董事）现在也说不清楚。”一位知情人士对我说。