　　来自中国汽车工业协会的统计数据显示，今年一季度我国汽车产销累计双双超过170万辆，同比增长达4成，创历史新高。其中乘用车增长达到50％，又创历史新高。　　3月份，汽车产销与上月相比呈明显增长态势，是自2004年以来的单月最好成绩。另据海关最新统计，今年一季度我国进口了5.1万辆整车，比上年同期净增一倍。那么，一季度车市为何能够屡创新高？　　据市场人士分析，今年以来汽车市场之所以保持这么高速的增长，只要看一下中国居民14万亿元的储蓄额就可以理解。居民储蓄是遵循着“关键少数”的规律，也就是20%的家庭拥有80%的储蓄总额，随着汽车热的升温，这些“关键少数”的家庭购买轿车的比例将越来越高，因此，“十一五”期间应该是乘用车市场高速发展的时期。　　此外，今年一季度又有其特殊性，消费税的调整也是市场好的原因之一。4月1日新消费税的实施，直接导致占市场总量26%的乘用车税率上涨，特别是这次增税最多的中高档大排量轿车，经销商大量提车以赚取税差，这使得3月份乘用车总体销量至少增长了2万辆。　　今年1月1日国家将小汽车进口关税从30%降低到28%，再加上人民币升值，导致进口成本下降。从去年年底开始国内就传说国家将调高大排量汽车的消费税，进口汽车经销商为了减少成本，突击进口，导致今年一季度大排量汽车进口激增。　　受解除“限小”的利好消息影响，微型车市场一季度也有不俗的表现，特别是微型客车。　　由于微型客车能乘坐更多的人和装载更多的货，使它成为一种多功能的车型，这种微车在特殊场合比微型轿车更实用，富裕的农民、乡镇机关或小企业的公务车是微型客车最大的市场。　　MPV市场增长比较明显，一则是由于MPV市场销量基数较低，厂家的库存相对较多；二则是由于大多数MPV消费税增长幅度较大，经销商多进货就是为了赚取税差，特别是大型MPV增长幅度最大，这是由于交过消费税的车辆，4月份消费税增长后国家不要求补税。　　SUV市场一反常态，3月份销量增长最多，在2月份时SUV是增长率最低的车型，而3月份却成了增长率最高的车型，主要原因也是受消费税即将上调、价格预期上涨的影响，人们为了规避新消费税实施以后的涨价，便争先恐后在3月赶乘“末班车”。但总体来说，一季度SUV的市场增长率要比轿车和MPV低点，因为毕竟这次受消费税冲击最大的将是众多生产低档SUV的民营企业。　　市场好的另一大原因是，一季度汽车市场新面孔频闪，新车这么集中亮相，这在以往是不多见的。在今年这些上市的新车中，小型车无疑是一支“中坚力量”，这包括乐风、雅绅特、思迪、标志206、06款飞度报价图片等。它们拥有品牌与技术的优势，而本土品牌夏利报价图片、吉利等则有性价比较高的特点，两大势力将成为今年小型车市场竞争的焦点。另外，随着新消费税实施，小型车将成为消费者优先选择的热点。　　不过，已有业内人士指出，随着二季度的来临，车市一季度的奇迹恐怕难以延续，国家已经从4月1日起调高了大排量乘用车的消费税税率，预计二季度进口汽车增速将显著下降。4月份市场销量可能不如3月份。因为之前大排量车型3月份受到新汽车消费税的影响，价格普遍有所抬升。但据不少高端车型商家表示，进入4月由于车型价格的上调直接使得大排量高端车型的销售陷入困境。更有经销商表示，无论汽车厂家近期是否有降价计划，都将主动推出一系列促销活动，以确保接下来的销售任务能够顺利完成。　　另外，在“五一”黄金周到来之际，各大厂商纷纷押宝新车。而从3月份开始上市的新车，都是国内各大细分市场的重量级车型。车市“老将”很有可能加大价格优惠力度，以阻击新车来势汹汹的态势。尤其是二季度随着更多新车型的进入，汽车市场的竞争压力将不断增加，经销商的降价让利行为将会越来越频繁。这似乎也预示着二季度汽车市场“价格战”将不可避免。随着越来越多竞争者的加入，各个竞争异常激烈的细分市场是否还将有更多的价格“跳水者”出现，值得关注。