 目击者称司机与车上4名乘客发生争斗，怀疑该出租车遭劫      出租车左侧车身破损变形，昨日，八达岭高速西关出口以南200米处，一辆出租车和一辆奥迪车相撞。　　昨日下午3时左右，八达岭高速公路出京方向西关出口以南200米路段发生一起车祸，一辆奥迪与一辆出租车相撞，事故未造成人员受伤。目击者称，看见出租车内4名乘客与司机发生争斗，车辆行驶不稳才导致车祸。但此说法没有得到警方和出租车公司证实。目前，昌平警方已介入调查。　　昨日下午3时30分，在事故现场，一辆黑色奥迪停在主路上，右侧前车身有明显被撞过的痕迹。在奥迪车前方3米左右，一辆万泉寺公司的出租车左侧车身破损变形。在现场，数名交警和高速路巡警用红色锥形桶摆成护栏，指挥过往车辆通行。　　一名不愿透露姓名的公路养护工作人员说，大约3时左右，当时他在高速公路上巡查，看到这辆出租车内的4名乘客与司机发生争斗，“两名乘客起身抓着司机不放，车子一摇一晃的，画着蛇字就过来了。”就在这时，他突然听到“砰”的一声，出租车与后面一辆奥迪车撞在了一起。车祸发生后，出租车上4名乘客迅速下车，坐上后面一辆捷达报价图片车迅速离开，“司机可能遭到劫持，4名男子与捷达车司机肯定认识。”该工作人员说。　　这一说法得到其他几名公路养护工作人员支持，他们说，事发后4人走下出租车，神色紧张，一言不发就上了后面的一辆捷达车。　　事发后，出租车司机李师傅一直摇着头，不停地在高速公路边徘徊，随后被警方带走做笔录。而奥迪车车主拒绝了记者的采访。处理事故的民警和交警未透露其他细节。　　昨晚8时，记者致电北京市万泉寺出租车公司，一名值班工作人员表示领导已下班，司机是不是遭劫持，有待进一步核实。目前，昌平警方已介入调查此事。