本报记者花２０元在右安门附近买了一副赛车牌信报记者郝笑天／摄　　若赛车牌覆盖正规车牌交警将进行处罚　　近来，京城道路上经常会出现悬挂标注有“集结”、“越野”、“场地”、“比赛专用”等字样牌照的车辆，可交管部门却表示，北京市根本没有核发过“场地赛车”牌照。本报记者调查后发现，悬挂赛车牌照的车主大多为年轻人，其目的是为赶时髦、追时尚，还有部分人是为了逃避违章责任而套用的。在右安门附近一家经营摩托车业务的小店里，一副赛车牌仅售２０元至３０元。　　●什么人使用赛车牌●　　年轻人挂赛车牌为时尚　　通过调查，记者发现挂着赛车牌照的人群中，２０岁到３０岁之间的年轻人占了绝大多数，而一般中年玩车族则不会如此。在悬挂赛车牌照的摩托车中，又以现在流行于市面的小龟王和轻骑类摩托居多。而一般传统类型的豪爵、铃木等摩托车则都是正规牌照。　　在右安门一家经营两轮摩托的小店外，记者见到了今年２０岁出头的小高，他家就住在附近，现在在一家小公司做业务，算是一个时髦青年，别看年岁不大，玩车已有几年了。初中毕业后就不上学了，可他酷爱摩托车，能够拥有一辆漂亮的摩托车是他最大的梦想。今年年初，家里人经不住他的一再央求，终于花了两万多元给他买了一辆公路赛摩托车。骑上这辆车后，小高每天都会和朋友们一同出去练车技。　　后来他看到很多一同玩车的哥儿们都没有装正规车牌，而是用一副赛车牌照替代了正规牌照。这些人告诉他，现在挂个赛车牌才时尚，很多玩车一族都不上真牌，挂个赛车牌既时尚又漂亮，他们还送给小高一副赛车牌。从此，小高骑上他最爱的摩托后更是一副潇洒派头。小高说：“别人看了我车后面的场地赛车牌，再配上我一身的专业摩托服和我高超的车技，都以为我是专业赛车手呢。别人这么一说，我心里特高兴，真觉得自己就是专业车手了。其实我们并不是什么专业车手，挂上赛车牌照多半出于好看。”　　老车迷自制个性化车牌　　“我们不靠这副牌子给自己长脸，再说了，现在交警对这种不挂正规牌照的车查得也很严，我们要玩车就上一块正经车牌，干吗非得挂副假的赛车牌啊。”老车迷斌哥４０多岁，在民航工作，现在拥有一辆两轮摩托和一辆三轮摩托。　　几年前，斌哥组织了一个俱乐部，他还发给每个加入俱乐部的人一副带有俱乐部标志的车牌，这副车牌只有在他们一起出去活动时才会悬挂，目的是显示出这是一个有组织的集体。他告诉记者，他自己也有一套车牌，但是从来没有悬挂在车后，即使挂上也绝对不会将原本的真车牌盖住。“那都是装样子的事，他们年轻人觉得好看，而且买副赛车牌照也不贵，就靠这个假牌子装样子货的事，我们这些老车友是不会玩的。我们靠的是对摩托车的热爱！”　　玩车族认为上牌没必要　　一些年轻有车族根本不会理会是否要上牌照。“我们买车就是为了玩，像我这种大趴赛（运动摩托车）去上牌，人家也不给我上啊。再说了即使给上，一副京Ａ牌就要上万元，我买车就要好几万，再加上这些钱，投入的成本太高了。”拥有一辆崭新趴赛的辉子告诉记者，他在一家外企工作，每天上班都是西装革履，一到晚上１０点以后，他就要换上自己喜欢的摩托服，骑上自己的“趴赛”在大街上飞驰一通，这种感觉让他觉得很刺激。而为了晚上的一通飞驰就去上副真车牌，他觉得没必要。　　与辉子不同的是，他的朋友小王也是摩托一族。但是他的车是在网上花了不到两千元买来的二手小龟王。“我这车总共不到两千块钱，再上个牌我不就亏了，再说了找块赛车牌一挂就算是遮丑而已。”他笑称，要是不在车后面挂个牌子，让人一看总感觉有些空。他还表示看见很多开这种车的人都没有上车牌，即使有，也是河北牌照，那些牌照其实也是假的。“要是真碰上交警，把我车给扣了，那我也不要这车了，也就这点钱的事。所以花几十块钱买副赛车牌挂着玩就得了。”　　挂上赛车牌躲避电子眼　　除了为了省钱和好看外，购买赛车牌照的人还有另外一层心理。记者了解到，有些玩车族把赛车牌覆盖在原有的真车牌上，是为了逃避路口电子监控设备。“有的路口有摄像头，我要是想闯个灯什么的，肯定被拍下来，把这块赛车牌往真车牌上一盖，电子眼就是拍到我，也没办法。等到有警察检查时，我再把赛车牌一卸，还有一块真车牌，交警也不能处罚我。”一位套用车牌的车主说。据车行老板介绍，与他有同样想法的人不在少数。　　●什么地儿卖赛车牌●　　花２０元就能买副赛车牌　　记者走访了右安门附近几家经营摩托车业务的小店后，了解到，现在很多车行都卖赛车牌，每副售价仅为２０元—３０元。而这种低价的赛车牌照又分为白色和金黄色两种，其质地就是一块铁片，用手轻轻一折就会弯。　　一个老板拿出一块白色车牌递给记者，其上面有“场地”两个大黑字，左下方一个红色的“赛”字，后面是４位黑色阿拉伯数字。金黄色车牌则为两个红色“集结”字样，车行老板告诉记者，这些车牌都是玩意儿而已，现在有些年轻人买了车又不去上牌，干脆买副这样的车牌一挂，权当正式牌照用。　　“这些车牌不是小作坊里加工的，就是一些车友俱乐部自己做着玩的。如果真碰上交警检查，你就说自己是赛车俱乐部的，没准儿能蒙混过关呢。”老板说。　　记者发现，车行内还有一种日本进口的赛车牌，老板说这种进口车牌是真货。记者拿着两块车牌进行比较后，确实感觉到进口车牌比国产车牌在厚度上有所不同，而且尺寸较国产车牌要小一些。这类进口车牌的价格为１００元１副。　　“你看现在满街跑的龟王和小轻骑，有几辆有牌子的，真碰上警察，你加把油就冲过去了。”这位老板一脸无所谓地说。　　●交管部门如何管理●　　遇到无牌车交警就会扣　　东城交通支队的王警官告诉记者，他们队里的同事每天都会在大街上看到一些年轻人开着摩托车飞驰而过，很多人的车上都没有真实车牌，往往就是往车后面挂上一副白色赛车牌照。遇到这种情况，交警就会对他们的车进行查扣，如果碰到没有正规牌照的车辆，交警就会扣留，如果发现赛车牌被套在真车牌上，交警就会对当事人进行批评教育。对于处罚额度，王警官表示要看违章者的情况而定。　　北京市车管所杨警官表示，北京市从未核发过任何赛车牌照。如果车辆上挂有赛车牌照，只要不是套在真车牌上使用，交警是不会处理的。否则，不管其用意如何都是违章行为，对此交管部门一定会进行处罚。　　【相关链接】　　重庆市严查赛车牌照　　据４月１４日重庆日报报道，重庆市交警总队近日对全市悬挂假冒赛车牌的车辆进行整治。据了解该市经正式核发的赛车牌照仅３０个，即使挂的是经核发的赛车牌照，也必须同时挂上车管所颁发的正规牌照。如果未悬挂正规牌照，将按照无牌无证机动车处理，最高给予２０００元的罚款。