 昨被宣武执法人员查获，车上配有无证“医生”，专蒙外地人 昨日，宣武执法人员在对假救护车进行登记处理。通讯员王雪摄　 金杯车喷上红十字，装上蓝顶灯，再配上两个“大夫”，一辆救护车便克隆完毕。昨天上午，通过发名片招揽病人生意达半年之久的“救护车”司机，被宣武城管和巡警控制。　　假救护车发名片联系病人　　昨天上午9点半，张先生准备包一辆救护车，带生病的父亲从宣武医院回老家承德休养。没想到，车还没出医院门口，就被城管队员和巡警围住。一头雾水的他这才得知，这辆救护车居然是假的。“想不到救护车还有假的呀！”他回忆，前些日子，在护理父亲期间，张先生在医院里收到了一张“救护车联系卡”，上面写着：“包车一条龙服务，配有专职医生，随叫随到。”　　张先生说，当时没想那么多，拨通了“联系卡”上的电话。一会儿，一辆车身喷有红十字标志、车顶配有蓝色顶灯的金杯车就开进了宣武医院。除司机外，还有两名男子，一个小青年和一名自称是医生的中年人。双方讲好价钱，先付300元，到承德后再付1000元。　　酷似救护车专蒙外地人　　识别这辆假救护车的是一位男士。广内城管队员回忆，上午9点多，分队接群众举报，在宣武医院院内有一辆假冒的救护车在拉病人，城管队员和巡警赶到现场，将正准备开出医院门口的“克隆”救护车当场查获。　　该车没有任何救护车手续，酷似救护车，而且车内有药箱和担架，不仔细观察红十字的颜色等，很难发现细微差别。车上一自称押车的小青年和一名没有穿白大褂的“医生”无法提供任何证件，趁乱跑了。只剩下一名姓刘的司机，对着执法人员吼叫：“我是坐大牢出来的，你们不让我活，早晚要你们的命。”　　司机称其他两男子是他的哥们儿，干这一行已经有半年。都是送外地人回家，北京人没人坐这车。　　目前，执法人员将假救护车先行登记保存。执法人员提醒来京看病的外地朋友：北京的医疗急救电话只有120和999，千万不要轻信小广告和“救护车联系卡”。