 环保等部门夜查大货车，市区将对渣土车采取限行措施 昨晚，市环保等部门联合，对夜间大货车的渣土遗撒和尾气进行突击检查。市环保局供图　　昨晚，市环保、交管、市政管委、城管等部门联合，对夜间大货车的渣土遗撒和尾气进行了突击检查，发现仍有很多车辆存在环保问题。据悉，近期北京将出台一系列对运输渣土车辆的治理措施，不达到欧Ⅲ标准的渣土车将不准进二环。　　外地非法车辆将全部清出北京　　市环保局副局长裴成虎说，渣土运输车主要为工地服务，目前北京有1.6万多辆，但其中4000辆并没有准运证，即使证件齐全的车辆，也有很多尾气超标。　　而昨晚的检查也显示渣土车的状况比较严重。9点30分，检查人员来到阜石路，这是大货车进京的一个主要道路，已经被拦下的9辆车中，有5辆尾气超标严重，2辆没有环保标志，有些也没有密闭，只有2辆是合格的。　　在一辆河南牌照的拉砖车后，一踩油门，滚滚黑烟就从排气管中冲了出来。对此，裴成虎表示，目前北京有不少外地非法车辆在北京运输渣土，近期环保等部门将采取措施，把这些车辆全部清出北京。　　所有渣土运输车重新检测尾气　　此外，裴成虎还透露，目前环保部门正在研究更强硬的措施，在今后的一个月里，将对全市所有的渣土运输车重新检测尾气，“全过一遍筛子，如果尾气不合格就不让上路。”　　同时，市环保局已经初步确定，将实行渣土运输车的限行措施。“我们打算采取措施鼓励工地使用达到国Ⅲ的大货车，即：未达到国Ⅲ的渣土车将不准进入二环内和城市中心区，而且还计划在年底前，规定未达到国Ⅲ的渣土车不准进市区。此外，如果使用的渣土车出现环保问题，将追究工地及其负责人的责任。”