　　北京出租车即将调价，由中国社会调查所的一份调查报告显示，七成以上的受访者反对出租车涨价，73%的被访者选择1.2元价位的出租车。　　这表明，大部分民众消费倾向是低价位的出租车，政府有关部门应该适时调查听取民众这种心声，让耗油少、排量小的环保型车进入出租车市场，满足消费者多元化的选择。　　对于一个城市来说，出租车是城市公共交通的补充成分，并逐渐成为大城市交通中的有生力量，出租车具有一定的城市形象展示作用，由此被人称之为“城市名片”。但是，我们应该认识到，出租车的最终目的是服务市民，所谓的形象、名片不能偏离了百姓具体的消费需要和承受能力。　　对于大多数市民来说，出租车在生活和工作中不可或缺，出租车既然是大众交通工具而非少数人的奢华选择，这就意味着，首都市民的出租车消费是有不同的层次和承受能力的。针对这种消费现实，北京的出租车租价就不能“一刀切”，应该满足不同层次的需求，在逐步淘汰夏利报价图片这种老式车型后，能够为广大百姓推出相近价位的新型出租车。　　目前鼓励发展小排量车已经写入政府的决策，随着汽车工业科技水平的不断提高，节能环保型小排量汽车在安全性、动力性和外观等方面都有了很大改善，其燃油消耗少、尾气排放低、外形尺寸小、道路和车位占用面积少等优点也日益突出。所以，在这种国家汽车政策导向下，让节能环保型小排量汽车进入北京出租车市场，既符合大众消费水平，也有利于缓解能源紧张状况、保护环境，由于车身小，还能缓解首都交通堵塞。　　出租车型选择，以及价格的制定，无疑要在充分了解并尊重大多数民众的消费能力实际的基础上进行。像某些城市不顾居民消费能力，为了所谓的“城市名片”的面子，推出豪华高档的出租车，结果乘客寥寥，甚至出现了出租车司机“出走”之举。极端事例说明了出租车价格的制订不能不顾实际，违背市场规律；更重要的是，相关管理部门要主动了解并尊重民意，避免盲目、非民主地决策。　　一个城市的“名片”，不在于出租车的大小或豪华程度。消费者与出租车司机这些城市居民的福祉和民生，才是最终决定一个城市形象和名片的重要内容。　　