　　经两年探路之后，全球最大的二手车拍卖公司———美国美瀚拍卖公司终于在中国找到了满意的合作伙伴上海国际商品拍卖公司，双方昨天携手开始掘金我国二手车市场。　　昨天，美瀚公司在中国的全资子公司美瀚（中国）控股有限公司和目前国内规模最大的拍卖公司上海国拍联手打造的合资公司———上海美瀚国拍机动车拍卖有限公司在沪正式成立，双方分别占股60%和40%。这是继上海协通二手车合资公司后我国二手车行业的又一家合资公司，同时也是二手车拍卖行业的首家合资公司。　　去年10月，我国实行《二手车流通管理办法》，允许经营主体多元化，经营方式多样化，以及民企、外资进入二手车市场。而此前只有国家认可的几个二手车交易市场和为数不多的二手车经营公司是二手车的经营主体。据悉，此前在上海只有8家二手车拍卖公司。　　据介绍，美国美瀚公司成立于1945年，每年经手900多万辆机动车，年旧车销售额达到500亿美元，其中2004年利润达到24亿美元。美瀚在国外利用在线交易平台和卫星信息同步传输设备等先进二手车拍卖科技产品为全球115家拍卖场的用户提供全套拍卖服务，包括汽车挂牌、检验、翻新、融资、培训等，这些增值服务的收入占了美瀚总收入的一半。　　不过，美瀚国拍董事长那维尔·格林昨天向记者表示，翻新、融资等增值服务暂不带到中国来，因为目前国内的二手车交易量还较小。据介绍，今后美瀚国拍除了采取B2B的经营模式，也会根据中国的特点拓展B2C的经营模式。　　据了解，目前在美国通过拍卖出售的二手车约占二手车交易总量的23%，在有些国家更是高达50%以上。而目前我国通过拍卖成交的二手车不到总量的1%，几乎可以忽略不计。　　对此，上海国拍公司总裁徐勉之向记者表示，随着我国私车保有量的增加，更新周期的加快，拍卖作为二手车交易主体之一的比例也在逐步提高，国拍与美瀚合资正是看好二手车拍卖的未来市场。　　那维尔·格林预计，随着2010年我国新车销量达到800万辆，2011年我国二手车的交易量会突破600万辆。据悉，2005年我国二手车交易量不到200万辆，不到新车交易量的1/3，在意味着二手车交易落后的同时也意味着巨大的市场潜力。　　对此，业内人士认为，美国和中国两大拍卖公司合作可谓强强联手，美瀚可以借助国拍本土运营多年的经验，而国拍可以利用美瀚先进的经营理念和管理模式，包括技术等。　　不过，由于目前我国通过拍卖买卖二手车的模式还不为广大的经销商和消费者所接受，所以美瀚国拍也同样面临着车源少、消费者不信任等难题。