&nbsp;　　编者按：最近一段时间，围绕着车价，消费者越来越是雾里看花了：越便宜的车越降价、越贵的车越涨价；新车刚刚上市却不标价；到车市买车，价格能砍出“一盆水”……消费者被如此价格问号闹得头晕目眩。为合理指导消费，本刊特别推出“三问车价怪现状”专版，为消费者打开问号。　　进入４月份以来，新车消费税和小排量解限的作用已经在车市上表现得十分明显：夏利和吉利在不到两天的时间内连续大幅降价，而奔驰、宝马、福特等高档轿车也相继宣布大幅涨价，价格的变化已经使消费者在选购车型时出现了明显的变化。比如，想买小排量车的消费者立即出手；而想买大排量车的消费者则在持币待购。有关专家预测，此种势头还将持续一段时间。　　北京亚运村汽车市场有关负责人分析，１．５Ｌ左右黄金排量的车型正在获得更多青睐，此类型的车辆销量将会上涨。另一个利好的消息，就是新税率对乘用车（包括越野车）按排量大小分６档征税。这就减轻了小排量车的负担，同时体现出对生产和使用小排量车的鼓励政策。因此小排量车在市场正在获得越来越多消费者的关注。　　此外，新消费税率将迫使大排量的进口车价格上涨，从亚市的销售统计看，４月以来高档轿车的销售已经下降了１５％，但有业内专家表示，鉴于进口车的购买主力多为高收入高消费的人群，他们对上涨的消费税和油价不是很敏感，进口车等大排量的销量不会下降太多。　　专家认为，汽车消费大环境有所变化，消费者需要一段时间消化和吸收，之后才能形成一种相对稳定的消费心理，以主导汽车主流市场。生产商、各大经销商与消费者的博弈可能会相持一个阶段。　　三问车价怪现状定价篇二问：新车上市为啥不标价钱　　新车上市周期被延长成了今年汽车行业的通病，原本只需一个流程的上市定价如今变成了先下线、再亮相，然后上市不公布售价，接着再搞一次预售价格，最后才公布售价，汽车企业把新车上市的周期延长，无疑是为了在更长的时间内刺激消费者，可是消费者却在频繁的新车信息面前最终被折磨得眼花缭乱。　　新车定价展开拉锯战　　一汽大众速腾在４月９日终于正式公布了售价，虽然十六七万元的售价让人颇感欣慰，但这款被称为新宝来的车型首次亮相则早在今年２月份，原本定在３月２５日的上市日期也因另一款轿车马自达３的上市而推迟。据知情人士透露，马自达３的下线、上市无价、最终公布售价也拖了整整一个月，这款定价也在十六七万元的新车就是瞄准了速腾的上市时间，希望通过与速腾的同时上市公布售价明确自己的产品定位，但一汽大众巧妙地避过了马自达３的风头，推迟上市。　　新车上市大打拉锯战的例子在今年还有很多：东风雪铁龙凯旋２月１８日下线，到现在也只是公布了预售价；东风日产在２月份就把２．０升天籁上市的消息公布，却在昨天才迟迟公布售价；凯美瑞早在去年的广州车展上就闹着登场，可真正的上市日子至今还没有消息。不断有新车出现使消费者的购买欲望空前高涨，然而市场上真正能够买到的新车却寥寥无几。　　车企坦言销售压力所致　　东风雪铁龙一位大区销售经理告诉记者，现在国内汽车行业竞争十分残酷，销售压力使得各个企业不得不采取延长新车上市周期的做法，新车价格和上市步骤早在一年前就已经开会确定，并非是在推出新车后根据市场反应来定价。中国汽车工业咨询公司分析师贾新光则表示，中国市场竞争压力的增大，使所有汽车企业都不敢怠慢，大众汽车近几年在华的衰落和现代丰田的崛起给整个行业一个信号：一款车型的失利可能导致整个市场布局的失利。因此，汽车企业今年在推出新车定价上亦步亦趋的谨小慎微就显得很正常。　　一位不愿透露姓名的车企高层向记者表示，中国车市这几年的变化经验使得汽车企业都变得非常谨慎——２００４年汽车企业集体跳水降价，结果收效甚微，反而拉低了整体利润率，２００５年汽车企业纷纷推出新车，刺激消费者热情，结果反应也不热烈。于是车企们都对今年的营销策略显得信心不足，先把车型抛出去观察反应，再随机而动灵活定价，能够在一定程度上减少车型和价格的定位失误。　　价格决定品牌定位　　从中国汽车工业协会对今年第一季度销售的统计显示，销量排名前十的车型所占比例其实相当接近。网上车市总监华雪告诉记者，排名前三的伊兰特和凯越都是通过灵活的市场定价取得销售成功的，卖的好了就涨价，卖的不好就降价。排名第一的天津一汽夏利日前再次宣布调整价格，也使那些还没上市或者正在上市的新车定价举步维艰。　　无论是从统计数字还是市场调查来看，目前国内各个级别的车型分类都已经饱和，每款车型都有针对性很强的竞争对手，所以企业想推出一款新车，如何定位就是决定成败的关键环节，而定价则是车型定位的最直接标志。　　有车无价是炒作？　　记者近日在北京多家车市和４Ｓ店采访中了解到，消费者对于市场上新车信息多、现车少颇有微辞，准备购买思域轿车的张先生对记者说：“这车都亮相快一个月了，现在４Ｓ店里却只有新车的宣传资料，店里的人说样车到店还得等到５月份，可真让人着急。”也有消费者表示，好多新车已经上市公布售价了还是没有现车可买，实在是对汽车厂家的控制难以理解。中联汽车市场一位经销商告诉记者，现在许多汽车企业都在对产量和进货进行控制，希望在市场上营造一种供不应求的局面，有意把主动权转向卖方市场。　　三问车价怪现状砍价篇三问：车价岂能挤“一盆水”　　中国汽车市场出现砍价的风气对于消费者来说已经司空见惯，然而从国外汽车工业的经验来看，这种现象却让人很难理解。买一辆车要跑３家以上的４Ｓ店、去５趟以上的车市才能找到真正的最低价，这大大增加了消费者购车的过程成本。价格没有公信力，使中国消费者饱受痛苦，最终导致企业的各种宣传投入付诸东流，汽车产业链的每一个环节都陷入重复投入和资源浪费的危机。　　上市一个月砍价８０００元　　最近渴望买车的王先生被车市上云山雾罩的砍价闹得不敢出手，他对记者说：“昨天看到北京现代御翔优惠２０００元的消息实在动心，跑到４Ｓ店里一砍价，如果当时提车能够优惠５０００元。”王先生心里一下高兴了，正准备拿下的时候，老婆劝住自己，说在另一家４Ｓ店有个熟人，办手续方便。可谁想到第二天一去，这位“熟人”还没等砍价就说：“咱们既然是熟人，最多便宜８０００元，这车利润就１２０００元，这是最低的了。”王先生被如此没谱的砍价忽悠得摸不着北，心里合计：这刚上市的新车就能砍价８０００元，还是再等等吧。　　据记者了解，曾有国内汽车企业为了控制产品利润，严厉打击经销商和消费者的私自砍价，立出的规矩就是消费者可以举报经销商的私自让利行为，也曾有部分经销商因此受到５万元的罚金，但是有专家分析表示，价格是左右消费者的最关键因素，稳定市场零售价和消费者心理关键还是要看企业的定价策略和营销手段。如果企业在最初的环节不能合理规划整个销售过程，就会给消费者和经销商砍价留下余地。　　砍出低价砍不出好车　　一位不愿透露姓名的业内人士告诉记者，消费者也许能在车市上砍出低价，但肯定砍不出一辆好车。他向记者介绍，不同企业对于价格的策略不同，能够提供良好售后服务和质量保证的企业价格往往非常稳定。上海通用公关部经理郭风兰则表示，作为消费者，寻求同样商品的最低价格是最正常不过的心理。但一味地追求最低价格也许并不合算，因为有的商家从长远打算，能够为顾客提供长期、优质的售后服务，这也需要运作成本，其中的一部分在车价中包含。　　中国汽车工业咨询公司分析师贾新光分析表示，短期逐利的商家由于没有良好的服务这部分成本，可以开出更低的价格，用户在需要售后服务的时候就会遇到困难，将花费更多的钱财，还浪费了时间和精力。所以，买车时先进行综合考虑，不盲目追求低价。　　砍价体现经销商巨大压力　　“现在卖车已经没什么利润了，全靠售后维修的收入支撑。”一位资深汽车经销商这样对记者表述。据了解，现在普通家用轿车的单车利润已经到了历史最低点，大部分经销商面对消费者的持币待购无计可施，只得先让利销售再从售后中获取利润。消息人士向记者透露，一般情况下，一家４Ｓ店的年利润有一半以上都是来自售后服务，达到四五千万。　　此外，在市场经济时代，价格会围绕其价值上下自动浮动。而在中国汽车市场只有价格下降却罕见涨价，说明国内的车价水平依然偏高，据统计，过去３年内北京的平均车价下降了３万多元，但不少专家仍认为，国内车价尚未和国际接轨。广州本田相关负责人告诉记者，企业一直以来都与国际同步推出新车型，从而保持了车价的稳定。　　日产中国的有关负责人也表示，大幅度让利只会带来短期效益，从长期来看，反而会降低品牌形象，失去消费者的信任。但中国汽车市场的供需关系十分微妙，只有和国际价格接轨，才能给消费者一个参照，从而稳定车市价格和利润。2&nbsp;