   在电影特技中可能都无法看到的镜头竟然就在现实中活生生地发生了！   昨日凌晨3：45左右，在广东东莞的东莞大道与鸿福路交界的十字路口发生一起特大交通事故，一辆高速行驶中的宝马车从一辆行驶中的货柜车车底穿膛而过，小汽车内5人当场丧命，其中一名男子的脑袋更是被削掉。   红色宝马只剩残骸   昨日早上5点左右，记者在现场看到一辆牌照为“粤B46104”的大型货柜车正斜斜地停在十字路口中央，该货柜车为“解放”牌，车门上写有“深圳市汇通运输有限公司”的字样。记者同时看到，这辆大型货柜车的“肚子”已经空空如也，几根钢管耷拉地垂吊下来，就像是货柜车的肠子；右侧的钢护栏完全被撞弯翘起；在后车轮的内侧下，还压住小汽车的一部分车身。   在距离货柜车50米左右的路边，是小汽车的一堆残骸。该小汽车为枣红色，牌照为“粤Z5535港”（事后交警证实为假牌）。该小汽车已经严重变形，从外观根本就看不出是汽车了，不过小轿车车轮处贴有宝马标志。   尸首异处相距20米   借着路灯灯光，记者看到，小轿车内左侧驾驶室有尸体，破损严重，无法辨认，离小轿车约1米处，摆放着3具尸体，只有一具略显完整，其中一具女尸只剩一只左手和少量上身与头部连接。在货柜车东北面10米处有个男性人头，30米开外有具无头男尸。现场目击者称，人头应该是男尸的，小轿车在撞入货柜车底后，继续保持高速向前行进，导致尸首分家的惨剧。   宝马高速钻过车底   “太恐怖了，小汽车就在距离我还不到10米的地方跌落下来。”在市政道路管理部门上班的唐先生是事故发生的第一目击者，“事故就发生在3：45，因为当时我有意识地看了一下时间。”   他还详细地告诉记者，事发的时候他正在巡查路边广告牌上的线路是否有被盗的现象，当时他有点累，就准备在路边找块石头坐下来休息一下。没想到他刚蹲下来，就听到“砰”的一声巨响，然后一辆小汽车就仿佛从天而降，砸落在他的眼前，车内还掉出几个人来。   “把我吓坏了，因为完全不知道事故是怎么发生的，而且一切都发生得太快了，也就是一秒钟的事情。”   相关新闻   宝马车为假港牌死者多为黑龙江人   早报讯昨天下午，东莞市公安局交警支队通报了初步调查情况。   经警方调查：一、粤B46104中型半挂牵引车的车属单位为深圳市汇通运输有限公司。   二、事故造成5人死亡，除了驾驶小轿车的司机身份待查外，其余死者分别为：韩志刚（男，29岁，黑龙江人）；谭春霞（女，重庆人）；赵华民（男，31岁，黑龙江人）；金肇源（男，25岁，黑龙江人）。   三、挂着粤Z5535港号牌的小轿车为假牌车，这辆车的来历待查。