   油价飞涨丝毫没有影响国内乘用车的销量。根据最新统计，从品牌看，今年一季度宝马在华销量同比增长了90.7%，奥迪同比增长了126%，雪佛兰同比增长了180%；从企业看，排名前列的上海通用、上海大众、一汽大众和一汽丰田一季度增幅也均超过100%；从车型看，帕萨特、凯越等十数款车型一季度的销量同比增幅都翻了一番。   而全国乘用车信息联席会最新统计显示，今年一季度国内乘用车销量达到创纪录的95.54万辆，同比增幅超过70%，其中3月份更是创下了历史新的纪录。据了解，去年第一季度国内乘用车销量仅为57.43万辆，比2004年同期下降7.69%。   对比之下，一季度这样的出色成绩不得不让人对今年的井喷产生遐想。   据分析，主要轿车厂家不断降价、新车型频出、小排量车解禁、消费税调整以及居民收入不断提高等几大因素极大地激发了消费者的购买欲望，导致销量井喷。   价格战烧热车市   今年初长安铃木、蒙迪欧、上海通用发动了较大规模的价格战，此后，经销商的暗降更是不断。3月份，一汽-大众和东风雪铁龙再次将价格战推向高潮。   3月8日，一汽-大众旗下的除开迪之外的所有车型全部降价，最高降幅超过1.7万元，其中，销量最大的“老三样”之一捷达的价格跌破了8万元。3月16日，东风雪铁龙对外宣布，爱丽舍系列轿车让利优惠达8000元。   虽然许多大排量进口车涨价，但总的说来，3月份车价还是稳中有降。不仅捷达、富康、普桑等老三样进行了数千元到1万元不等的降价，就是爱丽舍、赛拉图、福克斯、伊兰特、标致307、飞度这些市场的宠儿也不得不自降身价，最高降价1万元以上。而在15万元以上的价格区域，宝来降1.7万元，蒙迪欧降2.5万元，奥迪A4降4万元。另外，欧蓝德、途胜、瑞虎等国产SUV降幅也都很大。  十余款新车引爆车市   粗略统计，今年以来已经有十余款全新的新车上市。   如3月份历来是新车上市集中的月份，今年也不例外。从3月6日的宝马523i上市开始，新车接踵上市，其中全新车型就有雅绅特、凯旋、骏捷、乐风、思域、两厢利亚纳等，再加上改款升级车型如夏利A＋、双环鼎级版SCEO等，这些新车涵盖了从四五万元到20万元的价格区间，都处于竞争比较激烈的价格区域。   据分析，新车已经成为汽车企业拉动销量的主要力量。而骏捷、速腾、凯旋等新车未上市预订定量就接近万辆的火爆情形足以证明这一切。  小排量解禁、新消费税政策暖风助“火势”   受小排量车解禁的影响，今年以来小排量轿车销售明显增长。夏利轿车以4.66万辆居于一季度轿车销量榜首。而在一季度最畅销的轿车品牌中，除夏利外，还有奇瑞QQ、吉利优利欧、吉利自由舰、飞度等小排量轿车。轿车厂家不断降价、新车型频出等几大因素极大地激发了消费者的购买欲望，导致销量井喷。   根据全国乘用车联席会的统计，今年一季度，国内1.0L（含）市场份额超过了20%；而1.0～1.6L（含）市场份额更接近50%。来自厂商的数据表明，今年第一季度集中上市的经济型轿车销量增长很快。其中，上海大众POLO轿车3月销量已经突破4000辆，比去年同期增长150%。上海通用的乐骋、乐风和赛欧第一季度的销量接近10000辆，比去年同期增长超过100%。   消费税的调整成为一季度车市增长的特殊原因。记者从一些经销商处采访获悉，在4月1日新消费税实施前，对税率上涨的乘用车（过去占市场总量的26％）经销商都大量提车，以便赚取税差，使3月份销量至少多增长了2万辆。而大排量集中的进口车一度出现销售一空的抢购场面。  一季度部分销量猛增车型   车型         一季度     销量同比增幅   奥迪       19161              126%   宝马       7586                 90.7%   雪佛兰   34569                180%  一季度销售前五名车商    名次  厂家     销量(辆)   1   上海通用   89513   2   上海大众   86474   3   一汽大众   75919   4    奇瑞汽车   70438   5   北京现代   66787   专家观点   今年车市火爆“正常”       全国乘用车信息联席会秘书长饶达认为，除了小排量解禁，消费税调整等政策层面的偶然性因素，一些企业降价和众多新车型的上市也对车市火爆起了推动作用。目前来看，频出新车型已经成为一些企业提升销量的主要原因。   此外，今年车市的高速增长也不是不可思议。这看一下中国居民14万亿的储蓄额就可以理解，据估计我国将近1亿个家庭已经拥有或在不久的将来可能会拥有轿车。随着汽车热的升温，这些家庭购买轿车的比例将越来越高，因此，“十一五”期间仍然是乘用车市场高速发展的时期。(钱婵娟罗裕)