　　英国汽车制造商Caterham刚刚公布其最新赛道技术公路车型的细节信息，该车名为SuperlightR400。这款众所期待的新车使用了7种经典的方程式赛车技术，并将车重缩减至1157磅的惊人数字，同时该车从静止加速到60mph只需要3.8秒。　　“七种武器”的核心是新的Cosworth开发的2.0升引擎，这是该引擎第一次搭配在Dion底盘上。转速7600rpm时输出210匹马力——相当于400匹马力每吨——6300rpm时输出150磅，如此性能完美体现了Cosworth在引擎性能开发方面的专业技术。凭借这近距离感应操控，强劲传送和出色的转向能力，R400对发烧友而言可谓最佳选择。　　除了明显的AvonCR500轮胎和15英寸车轮外，新车型还标配了限滑差速器，碳纤维前翼，复合桶形赛车座椅，四点安全带等等豪华装备。　　Caterham之前曾经推出了优秀的底盘结构技术，能够增加14%的扭矩刚性，R400是该技术公布后Cateham推出的第一款新车。　　新SuperlightR400是装备了著名的RoverK系列引擎的R400的后继车型，后者不仅曾在公路车方面取得了巨大的成功，还在赛道上表现出众，例如Caterham的R400和欧洲赛车系列。　　新R400来源于C400赛车，并将肩负Caterham2006年的Superlight挑战，它继续了Caterham长期崇尚的理念“为公路准备的赛车”。　　现在，新R400已经开始接受顾客的订单，不过规格和价格还没有公布。　　Caterham很高兴能够提供以一个较低的价格提供新款2006车型，不过性能上并没有降低。这款跑车的七种技术在组件列表上，希望自制顾客将只需要支付47000美元，而全部由Dartford工厂生产的话，价格为53000美元。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。