　　玛莎拉蒂Quattroporte运动GT拥有一个十分让人喜欢的特点。它拥有豪华轿车与动力跑车的双重灵魂，相信每个人都希望一开为快。它令梦想成为现实，将空间，舒适性，排外性和手工打造等豪华旗舰轿车的特点与跑车的动力操控结合在一起。这些使得该车真正做到了独一无二，轻质，简洁，可输出400马力的强大功率的4.2升V8引擎，玛莎拉蒂双选电动液压变速箱，Skyhook自适应减震系统，MSP（玛莎拉蒂稳定程序），和它的驱动桥布局。另外，当然还有Piininfarina的无错意大利时尚设计。　　Quattroporte运动GT版的出现是为了加强Quattroporte的高性能精神和运动元素，以此区别于其他的豪华轿车。从设计者的角度看，变速箱给了该车最大的突破；运动按钮能够让驾驶者最大程度的缩减换档时间（快了35%），这要感谢电气-液压双变速箱系统的CPU了。在高引擎速度情况下，QuattroporteSportGT的排气系统给了原本十分运动的玛莎拉蒂更为强悍的轰鸣声。　　20英寸车轮和特殊的Skyhook自适应减震软件意味着该车在动力操控方面有更大的改善。轮胎还配备了压力监控系统。　　这款车的运动特性由得到了美学上的加强。例如，黑色铬制格栅和侧向气孔，取自于玛莎拉蒂的传统的赛车造型。碳纤维装饰的方向盘，运动手刹把手和轻质铝踏板共同构成了SportGT的独特之处。引擎——400马力V8　　Quattroporte的4244毫升90度V8引擎，轻质且简洁，仅重403磅。它的结构来自最先进的赛车引擎，动力输出比达到95.2匹马力每升。入口凸轮拥有连续的可变象限正时，还具有新的姿态，准确地表达并优化了Quattroporte的设计理念。　　V8引擎拥有特别的流体动力传送曲线：转速平滑上升，7000rpm时可输出400匹马力。在2500rpm时尚可输出75%的最大扭矩。搭配MDS变速箱后，它能在日常应用及各种特殊情况下提供最愉快的体验。成熟的悬挂系统　　Skyhook系统与先进的悬挂结构配合工作，后者为前后双叉骨提供了铸造臂，如此以来乘驾舒适性和操控性能更为理想。车内　　玛莎拉蒂Quattroporte的客舱将华丽的手工格调与空间性、舒适性融为一体，使乘客在长途旅行中十分享受。每一个细节都充盈着豪华的气息：各控制器按照人体工程学设计布局，驾驶者可轻松掌控，同时丝毫不影响前后座乘客的舒适感。　　车内的生活品质被设计给予了最高的优先权。车内温度由双区域空调进行调节。Quattroport成熟的计算机化系统拥有一个多媒体系统，包括计算机功能，卫星导航系统和一个单CD播放器。按照顾客需求，GSM电话，TV和DVD播放器都在选配之列。最后，Quattroporte还配备了独有的BoseHi-End数字音响系统，使得车内在清晰度，深度和功率方面堪比世界顶级剧院。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。  