新闻发布会现场　　第九届成都国际汽车展览会(简称成都车展)将于2006年9月15-24日在成都世纪城•新国际会展中心举行，为期十天。本届成都车展由成都市人民政府主办，成都国际会议展览中心和汉诺威展览会(中国)有限公司首次联合承办，并得到中国国际贸易促进委员会汽车行业分会和中国汽车工程学会的支持。　　　成都车展从1998年创办至今已连续举办八届。第一届时，该展规模不到1万平方米，参展商80多家，参展车辆不足百辆。发展到2005年，第八届成都车展已成为中国西部地区最大型的汽车展览会，展出面积6万平方米，吸引了300余家国内外参展商，展出车辆超过300辆。现场参观观众达20万人次，全国近70家媒体对该届车展进行了报道。事实上，每年举办的成都车展已从国内众多车展中脱颖而出，成为目前国内最具人气和吸引力的汽车盛会之一。　　今年，成都国际会议展览中心与汉诺威展览会(中国)有限公司首次携手，希望共同将成都车展打造成中国又一个A级车展。德国汉诺威展览公司是世界领先的展览公司之一。在德国本土的汉诺威博览中心是世界最大的展览场馆，总面积100万平方米。汉诺威展览公司成立于1947年，核心业务是在德国汉诺威及由其选定的国家举办领先的国际贸易展览会，在世界60多个国家和地区设有分公司和代表处。汉诺威展览会(中国)有限公司作为德国汉诺威展览公司的在华分公司，在中国举办10多项国际性专业展览会。凭借先进的办展理念和丰富的办展经验，汉诺威展览公司对展商和观众有着巨大的号召力。　　作为中国西部会展龙头企业的成都国际会议展览中心，旗下拥有总面积达12万平方米的世纪城•新国际会展中心展馆和5万平方米的沙湾国际会议展览中心展馆，以及成都世纪城洲际大饭店、成都世纪城假日酒店、成都加州花园酒店等七家酒店，其一流的硬件设施以及出色的软件服务能最大限度的满足大型展会的各种需求。汉诺威展览公司国际领先的展览服务与成都国际会议展览中心现代化大型展馆的强强联合，将使成都车展以一个全新的面貌出现在人们眼前，加速其跻身中国A级车展行列的进程。　　经过八年的不断发展和壮大，成都车展正在逐渐形成自己的特色与影响力。依托成都在西部的重要经济地理位置以及其巨大的汽车市场，结合成都国际会议展览中心先进的大型展览场馆和配套服务，我们相信在融入汉诺威展览公司的国际化管理模式和丰富的办展经验之后，成都车展将进一步扩大规模和影响力，在不久的将来成为具有国际水准的专业汽车展览会。