　　在日前刚刚闭幕的2006亚洲客车周－BAAV年度大奖赛上，各路客车英豪群聚一堂，磨刀擦掌，最终，江淮汽车集团客车板块全新亮相的安凯赛特拉产品尊荣400在激烈的角逐中胜出，捧走BAAV2006最佳大型豪华客车桂冠。至此，继去年7月在国内客车大赛中获金奖后，安凯凭借实力再次荣获世界级客车大奖殊荣。　　群雄逐鹿，安凯何以胜出？业内人士分析认为，这主要得益于安凯赛特拉产品彰显的豪华性和安全性。　　首先，安凯尊荣400是针对中国市场量身订做，属于德国EVOBUS公司300系列客车基础上的升级产品。众所周知，欧洲车比较注重产品的外内观、风格趋于主流，品牌档次最高，不管是外形、内饰，还是配置方面，其豪华程度是其他品牌所无法比拟的。　　在外形设计方面，尊荣400秉承人文理念的流线性设计，突出客车产品的复古造型，使外型更优美、尊贵，尤为称赞的是客车前围的造型设计，大胆运用栅栏式进风口，有效降低风阻系数；在内饰方面，该车在舒适中不失典雅，符合人体工程学的高靠背豪华座椅，冰箱、彩电VCD、卫生间、厨具等设施齐全。此外，独立式液晶显示器，可以享受个性化娱乐空间，淋浴式空调配备过滤网清新装置，每小时换气120次，使车内外空气充分交换，保证车内冷、暖温度分布均匀，车内空气永远保持新鲜。　　其次，尊荣400引进的是德国EVOBUS公司的SETRA高端技术，其安全性享誉全球。“SETRA”中文译名赛特拉，意即全承载式技术。据了解，全承载车身是德国凯斯鲍尔公司50年代运用航空技术开发的，车身和底架是不带大梁的一个整体，使用该结构的客车在行使过程中，当某个点受到外力撞击之后，通过封闭的矩形钢管结构迅速的将力分散到全身各处，其应力将被大大的降低，同时底盘的全桁架式结构，使得整车不发生位移，从而有效地保证了整车的内部空间。同时，矩形钢管所组成的结构有效地增加整车的钢度和强度，提高了车辆的稳固性，能够防御外来撞击带来的损伤，大大增加了客车安全系数，最大限度地保障了乘客的安全。　　亚洲客车展BAAV年度大奖在业界享有“客车业的奥斯卡奖”之美誉。据介绍，该奖是在务实、全面地引进欧洲客车周的评奖流程的基础上，根据我国实际情况，因地制宜地科学设置各项奖项，在中国客车界引起强烈反响，影响深远。业内人士盛赞“公正、公平、公开的BAAV年度大奖代表了国际权威的褒奖”，表明获奖客车制造商的产品在全球客车制造领域处于领先水平，同时也被认为是中国客车登上世界舞台的通行证。　　组委会相关人士表示，为把这一“衡量国际标准、权威公正的年度奖项”做到尽善尽美，亚洲客展会主办方分别举行了亚洲客车周预备会议和BAAV年度大奖评审大会。16名国内外专业评委历经3天，对15个参展企业进行了认真、细致、公正的评选，包括专业裁判进行试驾和灵活性测试等。