　　日前传出消息，4月18日，长安福特方面证实上市才20余天的新马自达3暂时停产，但其未透露停产原因。为此，本报记者致电一汽马自达销售公司公关部宋主任和长安福特市场部陈部长，宋主任否认了该消息，说停产之事纯属谣传，马自达3现在依然在销售中；而陈部长则在表示“不知道”之后迅速挂断了电话，态度谨慎让人生疑。　　最先指出马自达3停产的报道猜测，新马3刚上市就停产，可能与车标和产销分离有关。　　长安福特曾极力争取新马3的销售权，但最终长安、福特、马自达及一汽四方经协商决定最终销售权归一汽马自达销售公司。此后，长安福特仍想在定价上占有主动权，但据知情人士透露，在新马3的定价上，长安福特与一汽马自达方面有严重分歧，上市前曾各自定价，但由于销售权最终归属一汽马自达销售有限公司，长安福特无法占有定价主动权而不得不接受。知情人士当时还表示，日后双方还会有诸多纠纷。　　而新的《汽车产品外部标识管理办法》要求，新车型必须在显著位置标注产地、生产企业简称和品牌名，但新马3的外部标识为“长安马自达3”，该车生产企业长安福特的名称并未在内，曾有人对此标识提出质疑，但相关各方对此未做过多解释。据业内人士分析，“长安马自达”尾标可能被理解为长安与马自达成立了一家新的合资公司，如果真是因为标识不准确而停产，极有可能是遭到了国家有关部门的行政干预。