　　2006年4月20日，新天籁在博鳌亚洲论坛前乘风上市，售价区间为人民币21.98到36.18万元。东风日产乘用车公司成为2006年度博鳌亚洲论坛赞助商，新天籁也成为其官方用车。　　东风日产乘用车公司在海南博鳌举行“东风日产新天籁上市发布会暨博鳌亚洲论坛2006年年会交车仪式”继宝马、奥迪之后，东风日产天籁凭借其优秀的产品品质以及至雅风尚的尊贵感，成为今年博鳌亚洲论坛的“新宠”。在4月21日召开的博鳌亚洲论坛上，天籁轿车将作为各国政府要员及政治、经济领域精英们的“坐骑”，向世界展示亚洲高级轿车的风采。　　此次作为“博鳌亚洲论坛2006年年会官方用车“的天籁轿车，是东风日产乘用车公司推出的新款天籁轿车。该车不仅继承了上一代天籁精致、优雅和安全等诸多优良品质，对“至雅风尚”的天籁气质也进行了全新的演绎。外观设计得更加动感，除原有4种颜色外，新增加的“谧月蓝”采用了先进技术，车身能随光线变化而呈现不同的蓝色，代表着未来高级车车色技术潮流；车厢的内部空间也极具“现代居室”感。在动力方面，其搭载的日产顶级X-TRONICCVT无级变速系统，是全球最大排量的带状CVT，与全球十佳的VQ35引擎完美结合，成就了新天籁游刃有余的驾驶表现及平滑的驾乘舒适性。　　今年4月1日，国家有关部门提高了汽车消费税的税率。这给东风日产带来了很大压力。以3.5升天籁为例，消费税率从8%上涨到15%，每款车无形中要多交纳2万多元的消费税。东风汽车有限公司副总裁兼东风日产乘用车公司副总经理任勇表示，作为中国最大的汽车合资企业，东风日产的企业目标是向消费者提供最有价值的最佳品牌，虽然消费税的变化给各厂商增加了压力，各大汽车厂商采取了不同的应对方法，但东风日产坚持自己的取向。因此，新天籁的售价区间为人民币21.98到36.18万元。　　在发布会现场，博鳌亚洲论坛秘书长、中国入世谈判首席专家龙永图先生成为新天籁的第一位车主，当他从东风汽车有限公司总裁兼首席执行宫中村克己手中接过钥匙时，他表示自己非常欣赏天籁所表现出的品质，今天有机会成为新天籁的第一位车主，他非常高兴。较之以往的商务用车，新天籁少了几分沉重与严肃，多了些许练达和时尚。其内在价值取向暗合丁这些在事业上取得成功的同时也希望尽享生活的“新成功人士”的品位、格调与追求，它是一款为“新成功人士”精心打造的车型。龙永图先生选择此车，似乎寓意颇深。　　作为一个非政府、非营利的国际组织，博鳌亚洲论坛一直致力于通过区域经济的进一步整合，优势互补，以求共赢发展。这与东风日产作为一个跨国汽车合资企业力求共赢发展的决心不谋而合。作为2005年发展最快的中国汽车合资企业，2006年伊始，东风日产就在出色的市场表现基础上，迈出了超越的步伐；2月28日，发动机工厂正式竣工；3月20日，技术中心正式启用；在这次博鳌亚洲论坛上，新款天籁又作为会议指定用车而精彩亮相。　　据业内人士分析，此次东风日产新天籁荣膺博鳌亚洲论坛贵宾指定用车，同一天一批新天籁加入过国宾车队，会大大提高天籁品牌的美誉度，同时，新天籁也会为博鳌亚洲论坛带来一股清新之风，这甚至可能暗示了国内高级轿车市场的某种新趋势。另外，东风日产乘用车公司既追求创新与超越，又讲究责任与和谐的良好的现代企业形象也将通过博整亚洲论坛得以展现。