　　近日，记者自东风日产乘用车公司获悉，东风日产将为开幕在即的博鳌亚洲论坛2006年年会提供110辆新天籁，作为接送与会嘉宾和各国政要的指定贵宾用车。据了解，这也是全线升级的新天籁初次亮相正式的公共场合。　　博鳌亚洲论坛（BoaoForumforAsia，缩写BFA）是在经济全球化进程加快和亚洲区域经济合作迅速发展的背景下成立的一个非政府、非盈利的国际组织。在中国政府的大力支持下，26个发起国的代表于2001年2月27日聚会博鳌，宣告成立博鳌亚洲论坛并通过《博鳌亚洲论坛宣言》。　　目前，论坛已成为亚洲以及其他大洲有关国家政府、工商界和学术界领袖就亚洲以及全球重要事务进行对话的高层次平台。每年４月的第三个周末定期在中国海南省博鳌镇举行一次。　　据悉，今年的博鳌亚洲论坛年会将于4月20号在博鳌水城国际会议中心隆重开幕。2006年年会主题为“亚洲寻求共赢——亚洲的新机会”，与此相呼应的是，本届博鳌亚洲论坛首次采用亚洲高级轿车，也就是东风日产的新天籁作为贵宾用车，打破了往年论坛由德国车垄断贵宾用车的局面。　　据有关负责人介绍，作为东风日产的一款代表世界技术水准的新车，此次担当大任的新天籁无论是在设计、动力以及配置方面都有卓越的表现和全面提升。据了解，新天籁具有时尚与品位兼具的雅致外观，整体设计流露东方色彩的均衡美，其现代家居品位内饰昭示当代高级轿车“以人为本”的设计理念，正可为亚洲通向世界的窗口——博鳌亚洲论坛添光加彩，展现“中国生产”的特殊魅力。　　