　　四月的博鳌，正用其引以为豪的碧海蓝天，和风细沙，迎接着每一位远道而来的宾客。随着以“亚洲寻求共赢——亚洲的新机会”为主题的亚洲论坛2006年年会的日益临近，一种勃勃的生机与热闹，开始打破这里原本固有的宁静。　　告别了前两天的细雨蒙蒙，阳光明媚的上午，记者带着繁重任务来临之前难得的闲情逸致，继续游走在这个人口不足三万，但却因一场国际盛事而扬名海内外的小镇里，寻觅一份难以言喻的奥妙——纯朴平和与现代动感之间的绝妙融合。这种融合，之前就听说过最能够被体现于论坛指定的贵宾用车——新天籁身上。　　于是，记者决意再一次前往年会的主会场，细细品味新天籁，感受它摒弃了传统高级轿车的奢华与霸气之后，仍不失时尚动感的过人魅力。　　天籁之音，原来真的可以在这个小镇里无处不在。　　因为不想错过眼前的任何美景，记者特意让司机控制车速。耳边的海风缓缓地穿过，配合以椰子树在微风中摩擦发出的“沙沙”声，以及路边三五个玩耍着的小孩的稚嫩童声，令人如沐天籁之感油然而生。　　会场近了，真正的新天籁也就近在眼前了。110辆全新的新天籁系列轿车，在阳光之下尤显整装待发的意气风发。车身的色泽更是因为照射光线角度的不同，呈现不同层次的色调，自然而然地丰富了汽车整体的深沉内涵——于沉静中显底蕴无穷，于雅致里见智慧非凡。再加上保险杆、车灯等外饰的巧妙搭配，优雅与简洁被一气呵成。　　细看车内的装置，记者发现无论是座椅、仪表盘，还是一个小小的车门把手，都在用暖色调向驾乘者传递一种“现代家居”生活概念，典雅中尽显精致舒适。　　记者开始明白新天籁为什么会被指定为此次论坛的专用车：不仅仅是因为它致力于用整体的品质地诠释自己代表“中国新一代成功人士”的品位，与博鳌论坛要重点讨论的议题之一——“青年领导人的作用和责任”相符；同时还因为它能以独特的风格丝丝入扣地融入到博鳌这个与众不同的小镇中——典雅简约而不失动感时尚，静谧悠远而不会寂静无声。　　主会场内，看着工作人员们在紧张有序地做着着新天籁上市发布会场地布置的最后程序，记者忽然很期待20日那个激动人心的时刻早点到来，期待一睹新天籁载着与会人士们驰骋于博鳌的风采。