　　2004年底单位搞车改，鼓励一线的采编人员买车，一个新来的记者的老爸给儿子提建议：“不用买太好的，3.5升的天籁就行。”当时把大家给镇住了，要知道我们主持工作的副总编才买阳光。后来这事成了报社的谈资，提谁谁有钱，就说这个笑话。　　天籁的最初定位是高档豪华车，其3.5L的竞争对手是奥迪、皇冠，你要在它面前提雅阁、帕萨特，经销商还不乐意，认为掉身价。天籁和皇冠先后上市之后，确实给奥迪很大的压力，不得不降价应对。不可否认，天籁在豪华车阵营扮演了一个挑战者的角色，不但外观令人耳目一新，其质量、舒适性、科技含量也堪比一般高档车。天籁上市后曾经热销，但它的辉煌是短暂的，无论怎么说，它在豪华车领域的品牌知名度较奥迪、皇冠来说还有一定的差距。从此，天籁陷入了“高不成，低不就”的窘境，所以老爸建议儿子买天籁，而不是奥迪。由于销量不尽如人意，东风日产开始调整天籁的定位，把它的竞争对手转移到雅阁和丰田锐志上来。这也就意味着天籁的消费市场将是公商务用车，以及那些所谓的新成功人士。此次天籁瘦身改款，很大程度上是在纠正市场角色错位，直面高档车的四大金刚——帕萨特、雅阁、君威、马自达6。　　别人的车子都是越改越大，天籁却反其道而行之，车身缩短了45毫米，这个调整可以看作是天籁向帕萨特、雅阁靠拢的一个信号。另外天籁新增2.0排量车型，就更加说明问题，这正是中高档公商务用车的黄金排量，也符合政府采购的排量限制要求。从价格上来看，巧合的是，天籁的2.0非天窗版价格与雅阁的自动舒适型一致，这个价格已经位列“四大金刚”的价格区间之内。作为亚洲博鳌论坛指定用车，用来接待海内外的行政要员、专家等贵宾，天籁暂不会放弃高档豪华车的定位，毕竟其3.5L在国内市场上还是不多见的。但上述一切迹象表明，新天籁将不惜屈尊与帕萨特、雅阁等品牌车型展开争夺，不会放过这个利润丰厚、前途广阔的市场空间。　　天籁改款的另一个动因是源于东风日产产品和价格策略的需要。目前东风日产的车型有颐达、琪达、阳光、蓝鸟·智尊、天籁等，价格覆盖了从12万元到36万元的范围，正在垒筑成一道密不透风的墙。可以说，在中国市场最赚钱、最畅销的车型它都涵盖了。仔细分析东风日产的这些车型我们会发现，其20万元左右的车型偏弱，而这本来是蓝鸟以及延伸车型的位置。过去蓝鸟在国内的名气可与皇冠相比，但是知名度随着汽车市场的丰富越来越淡化了，东风日产也没有刻意地去发扬光大这个品牌。这个问题将等下半年上市的轩逸来解决。轩逸被厂家定位于天籁和蓝鸟之间，“小天籁”也是定位于天籁和蓝鸟之间，而蓝鸟·智尊的平均售价在20万元左右，正落在雅阁和帕萨特领驭的价格区间之内，轩逸直指“四大金刚”。随着雅阁、帕萨特纷纷改款升级，以及新的车型波涛汹涌，显然不能指望姗姗来迟的轩逸，坐失良机，只有借助天籁改款之际来暂时为轩逸打一个替补，一来尝试一下天籁拓宽市场范围的成效，二来为轩逸提前占位。等轩逸上市之后，东风日产整个产品和价格体系将会更加完美，市场地位会更加稳固。　　与新雅阁、领驭相比，在相同价位下，新天籁有着很大优势。首先是新天籁承袭了高档豪华的概念，如同奥迪推公务版，人们的消费心理趋向于固有的较高品牌定位，新天籁比雅阁、领驭高一个档次。其次是新天籁的整车性能优势，其质量、舒适性、科技含量等都比其他品牌车型优越，契合相应消费人群的特殊需要。第三是新天籁的造型耀目，不但有高档车的造型元素，而且时尚感十足，改型之后蕴藏了更多的稳重内敛气质。另外，日产的整体品牌形象及其在国内健康快速成长的表现容易为新天籁赢得客户的信赖。在价格方面，此类消费者往往不太在意价格的细微差异，而新天籁与其他品牌车型重叠的价格策略，为其顺利融入这个圈子按下了快捷键。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。