　　2006年2月22日，南非，开普敦。应英国著名豪华汽车品牌捷豹公司之邀，中国媒体代表团一行抵达南非开普敦，参加为期两天的全新捷豹XK双门跑车和敞篷跑车全球发布活动。在开普敦优美迷人的风光中，我们有幸率先亲身体验了这款捷豹有史以来最激动人心的全新跑车的极至感受。　　上一代XK是捷豹历史上销售最好的跑车，而全新捷豹XK更旨在超越这一目标。这款捷豹历史上技术最先进的新车在性能、动力系统、外部和内部设计以及安全装置等方面都进行了重大改进，集豪华、性能和时尚风格于一身，是顶级豪华跑车的典范。全新捷豹XK的推出，开创了捷豹品牌的新纪元，代表了捷豹汽车新的设计语言和未来品牌发展方向。　　“全新XK表现出了汽车对四个轮子之上的纯粹渴望，它完全就是只有捷豹才能生产的那种跑车类型——优雅迷人而又动感激情。每个人见到它都想要驾驶它，而且希望被每一个人看到你在开它。”捷豹汽车全球董事总经理BibianaBoerio如是说，“全新XK的主要诉求客户就是那些对生活不愿妥协的消费者，正如他们的坚持，我们在设计XK时没有做任何的妥协。无论你花一辈子的时间驾驶一辆XK双门跑车穿越阿尔卑斯山脉，还是开着一辆放下软篷的敞篷跑车穿越美国，你将发现这是款继承过去每辆优秀捷豹心跳和灵魂的、慑人心魄的新车。”　　集华丽高贵和动感现代于一身的突破性外观设计　　全新捷豹XK最引人注目的特点在于其靓丽、动感的外观设计，在继承了捷豹传统线条简洁、姿态高贵的价值同时，全新捷豹XK又被赋予了更为自信和现代的气质。硬顶车型的外观具备经典的双门跑车比例，而长引擎盖、极倾斜的前挡风玻璃跟后窗玻璃则使这款新车更富有运动气息的特点。别致的椭圆形隔栅开口、卓越的引擎盖突起部分和实用的车背门设计，与经典的E-Type相互呼应，而宽大的前后灯造型和动力强劲的外部姿态为捷豹跑车奠定了在21世纪的设计地位。新的设计语言来自于比例和姿态，全新XK宽阔、强健且高身的腰线和短捷有力的车尾，创造出一台车紧抓住地面的强悍印象，而且蹲伏着准备随时行动。同时，全新XK动感的引擎盖和车顶线条使它看起来更加轻巧、现代，具备非常肌肉的造型与运动家体魄。　　“我对全新XK感到非常骄傲，”捷豹设计总监IanCallum说道，“它十分当代入时，拥有极佳的摩登视觉比例，又成功整合了捷豹汽车传统的设计暗示。举例来说，车头前面的水箱罩是纯粹的E-Type形象，而且非常完美的陈述出它是第一流和最重要的一部捷豹。”　　全新XK的内饰同样能使最挑剔的消费者得到满足，车内可以见到传统造车工艺和当代豪华用料的混揉视觉效果，像是精美的缝制皮革与深具高科技感的金属抛光面板形成完美的对比。车厢布局以驾驶员为核心，富有运动感，并配置了符合人体工程学原理的高级环体座椅，以及相较于车身高腰线的偏低座位设计，赋予车室内强列的“驾驶舱”感受。搭配上新XK更长的轴距、更宽的轮距、更高的车顶轮廓线，其2+2座位的设计配置明显较前代车型有着更大的前座内部空间，处处体现了全新捷豹XK华丽舒适的特点。　　航空技术全铝制单体车身打造高强度超轻量车　　尽管这款全新XK最显著的特点是外形，真正的特色却蕴藏在内部。最显著的制造特色体现在捷豹轻量车辆技术上，采用先进航空制造技术的铝制单体车身结构保持了超凡的硬度和车身的轻便性，为消费者带来了卓越的驾驶舒适性。全新XK的关键特性是捷豹领先汽车工业界的黏合及铆钉固定铝合金单体车体结构，铝合金车体结合最新的环氧基树脂黏接概念和铆接科技，打造出全新XK非常安全同时也非常轻的底盘。这一独特的高科技制造工艺使全新XK双门跑车的车体坚固性比前代钢制XK提升了30％，而敞篷车型则在车体坚固性上提升了50%。　　由此，新XK与前代车型比较起来拥有更高的加速性、耗用更少的燃油、排放更少的废气、提供更高程度的安全性，并减少了噪音和振动侵入；同时由于车辆悬架系统及动力学方面的改进，从而提升了乘坐的舒适性及操控性能。藉由更低的重量和更高的强度，车辆轻量化技术在为全新XK提升性能、安全、精致、经济性、废气排放性能和驾驶动力学方面起到了举足轻重的作用。　　4.2升V8引擎带来超凡运动性能　　跑车特质中的一个关键元素就是它的引擎。全新XK将使用一款四凸轮轴、4.2升自然进气的AJ－V8型引擎；这款紧密和轻量的引擎以最新一代XJ轿车的引擎为基础，相较于前代XK所使用的引擎有着显著的进步，包括新的燃油喷射技术等。　　这款最新的自然进气4.2升捷豹V8引擎可输出300bhpSAE（298PSEEC），且在4100rpm/min时可输出411Nm的最大扭力。此外，扭力输出的延伸是XK可以轻松拥有跑车特质的一个重要因素，这一款引擎在2000～6000rpm范围内的任何转速下，均可输出超过85%的最大扭力，同时它仍然可以提供优良的燃油消耗率及低废气排放量，在二氧化碳排放量上也降低了超过6%。　　强劲的引擎带来超凡的运动性能，自然进气的4.2升V8XK双门跑车具有电子限速255公里/小时的极速，从静止提速到100公里/小时只须6.2秒，还具备反应灵敏的油门反应以及极具韧性且跨越整个转速域的强大性能。伴随新XK重量的减轻，这款自然进气4.2升新引擎跑完四分之一英里短道仅需14.4秒，较以往的4.2升机械增压XKR还要快上半秒。　　主动防护系统提供最高安全保障　　在为车主带来华丽设计与非凡性能的同时，全新捷豹XK也提供了最高的安全防护措施。全铝合金车身结构所具备的强度，以及高能量吸引的撞击变形缓冲区为驾驶和乘客带来全方位的保护。它同时也配备了智能型驾驶安全气囊，能感应座椅位置、驾驶人是否系上安全带，以及任何撞击力道的大小，自动对应设定气囊以提供最大程度的保护。　　同时，捷豹还是最早符合第一阶段欧洲安全新规定，采用主动防护引擎盖系统的车厂之一。倍受业界赞赏的爆炸式可掀起引擎盖（捷豹行人撞击感应装置），在车辆撞击行人时，通过比重力高出50倍的力量，在30毫秒中将引擎盖升高，从而有效提升了行人在车辆意外中的保护效果。这套主动系统还能弥补被动保检杆系统的不足，以可碎裂式泡沫塑料为材质，避免腿部伤害。此外，全新XK还配备了最先进的电子动态安全系统，包括循迹防滑稳定系统（TCS）和牵引力车身动态稳定系统（TracDSC），使驾驶过程更为安全可靠。　　如同过去五十多年中的其他捷豹跑车一样，这款全新XK跑车又一次拓展了运动驾车的领域。这是一款技术最先进的捷豹车型，无疑也是外形最美观的一款。同时，比它的前代更轻、更快、配备更好，同时在性能、动态操控、制动、安全性和经济性方面，都有着显著的进步。　　作为捷豹家族的新成员，这款新车融合了舒适、造型、豪华配置工艺以及跑车名副其实的驾驶动力，为捷豹车主提供了独特的驾驶乐趣，不愧为一款集美观、高速、先进的制造和精良的工艺于一身的捷豹新品。全新捷豹XK不仅达到了造型、舒适和豪华的完美结合，还继承了跑车的精髓品质——真正震撼的驾驶体验，相信它必将带领捷豹跑车达到一个新的境界。　　全新捷豹XK关键重点一览：　　全新的双门跑车和敞篷跑车的捷豹XK，均设计成2+2形式的跑车　　新世纪第一台优雅迷人而又动感激情的捷豹汽车　　有史以来科技程度最先进的捷豹　　完美继承捷豹自1996年成功导入的XK车系　　全铝合金结构帮助其创造出同级双门跑车中最好的扭曲刚性，在敞篷车型上刚性则比旧款的XK有50％的提升　　全新XK比前代车型和主要竞争对手更轻，双门跑车是1595公斤，而敞篷车是1635公斤　　敞篷跑车车身在上漆前车身的重量，只有287公斤，比以前的XK敞篷车身轻20%　　轻量化车身使马力重量比改善了10％　　带来了超凡性能,行驶动力及捷豹精湛工艺的完美平衡　　直觉控制和驾驶注意力集中的技术——像是无钥匙开门、无钥匙启动和主动式大灯等提高了驾驶乐趣　　宽敞又优雅的跑车座舱证明了捷豹的工艺、豪华及品质　　配备最新一代自然进气4.2升捷豹AJ-V8引擎，输出300bhp（224kW）SAE/298PS（219kW）EEC　　AJ-V8引擎满足欧4排放标准、并配备有EGR废气再循环装置(ExhaustGasRecirculation)　　新捷豹循序式六档自动变速系统，并整合上方向盘后的手动换档拨杆　　XK双门跑车0-100公里/小时加速在6.2秒内完成　　XK敞篷车0-100公里/小时加速只须6.3秒　　XK双门跑车50～70mph加速只须3.1秒—比前代车型快0.2秒（XK敞篷车型也快上0.2秒，只需3.2秒）　　最高时速255公里/小时（电子限速）　　敞篷车电动折收软篷开启时间低于17秒，软篷收藏于座位后方铝制遮板下方　　在发生行人撞击的情况下，爆炸式可掀起引擎盖（捷豹行人撞击感应装置），会自动地在眨眼之间于引擎盖及引擎间进行扩张，以产生缓冲剂垫的保护效果　　捷豹XK车系历史　　在捷豹汽车，XK一向都是跑车专用的代号，同时也都采用当时最先进的科技打造而成。这个车系名称最早出现于1948年伦敦车展中亮相的XK120。就像全新的XK一样，XK120最早采用全铝合金的车身，虽然在后来的量产车型上转变成为钢制车身，但还是拥有杰出的性能——这都得归功于它首度配备了捷豹经典的双凸轮轴六缸XK引擎，以及保留了部份轻量化的铝合金钣件。在1949年，XK120在比利时的Jabbeke赛道上写下了一个每小时120英哩的官方纪录，也证明了它足以匹配这个名字。它不仅是当时世界最快的跑车，同时也为捷豹开启了赛车生涯的黄金年代。　　极具传奇色彩的C-Type赛车就是以XK120为基础进一步研发而成的。在1951年，捷豹汽车的空气动力学专家MalcolmSayer为这部赛车设计出管状车架以及美丽流线的铝合金车身，立刻拿下了当时所有最重要的赛事——勒芒24小时耐力赛的胜利。C-Type在1953年再度赢得这场比赛；才在一年前，捷豹将碟式刹车导入这部赛车。这是捷豹永远在自己的跑车上运用最先进配备的实例，也印证了一个永恒不变的真理——赛车让汽车变得更好！　　接着XK140和XK150接替了XK120，成为捷豹汽车的主流量产跑车。而兼具跑车以及赛车双用途的C-Type，也逐步发展出性能更为杰出的后继车－D-Type。D-Type也是以这款优异的XK引擎为基础，但它的车身是以航空科技、采用铝合金打造出半单体式车体结构。风阻系数更低，有着更高空气动力学效应，也是由Sayer所设计。在1955、1956和1957年，D-Type大演帽子戏法，连续三年为捷豹拿下勒芒24小时耐力赛冠军，也开启了捷豹汽车在七年之中拿下这项比赛五次胜利的序幕。　　接着E-Type在1961年的日内瓦车展中大出风头，虽然这是部百分之百的道路用量产车，但它和D-Type拥有完全相同的DNA。事实上E-Type也是最后一部搭载XK引擎的捷豹跑车，但再一次，它那令人晕眩的外型重新改写了跑车的规则，它的半单体式车身结构以及令人惊讶的性能和价格比，都成为了捷豹汽车的特质之一。　　再下一代的XK是XK8，出现在1996年，是那个时代的顶尖跑车。这是一部与众不同的车——比1950和1960年代的经典跑车具有更佳的巡航性能，但却是部完完全全的捷豹汽车，同时也成为捷豹史上销售成绩最佳的跑车。就像它的前代一样，它看来前卫，而不是向过去看齐，并且使用了大量智能化的创新技术让它更快、更安全、更精致，也更有效率。在2001年，它采用了捷豹的自适应限制技术系统A.R.T.S.(AdaptiveRestraintTechnologySystem)，以及自适应定速巡航系统(AdaptiveCruiseControl)。在2003年，开始搭载更大、马力更强的4.2升V8引擎，另外还有配备机械增压系统的400匹马力车型。它同时也采用捷豹领先业界的六速自动变速箱、紧急制动辅助系统（EmergencyBrakeAssist）和车身动态稳定系统（DynamicStabilityControl）。经过2004年的再一次小改款后，继续以优异的动态表现和美丽的外型驰骋在全球各地，直到2005年5月正式停产。　　现在，全新XK将带领着捷豹跑车到达另外一个境界。比上一代更轻、更快、配备更好，在性能、动态操控、煞车距离、安全性和经济性，都有着显著的增进。在外观上，它向捷豹过去的传奇表达敬意，例如前方的水箱护罩，就明显是从经典的D-Type、E-Type，以及上一代XK跑车的车头造型演化而来。在那华丽的外表下，从来没有一部车能像它一样，能如此反应出捷豹跑车以最尖端的科技，来打造无与伦比的优雅迷人而又动感激情的汽车的理念。