　　抽查表明：制动液产品抽样合格率均在50%之下，有些市场达标率不到30%，今年抽样的合格率更低。中国标准化协会、国家工商总局、国家制动液生产许可证管理办公室等部门负责人日前在“制动液国家标准宣贯暨长城制动液新闻发布会”上表示，为解决这一问题国家不仅仅要加大市场的清理整顿力度，而且会积极支持制动液优势企业发展。　　制动液又称刹车液，世界各国历来都十分重视对制动液的监管，西方发达国家更是将其纳入道路安全法规的范畴之内。我国制动液则实行国家工业产品生产许可证管理，为规范制动液市场引导产业良性发展，从2004年1月1日起，我国正式实施与国际通用标准接轨的国家强制产品标准GB12981-2003《机动车辆制动液》。　　但该标准并未能引起企业和监管方的足够重视。据北京、江西、贵州等地质量技术监督部门调查，国内市场上目前销售的制动液产品中，除了少数制动液品牌外，　　大多数产品都达不到国家强制产品标准的要求，许多地方和企业还在不断推行旧标准并按照旧标准生产，甚至还有企业利用已经被淘汰的蓖麻油醇型制动液和矿物油型制动液冒充，更有甚者，有的企业干脆拿水和颜料搅拌一下糊弄人。　　中国标准化协会汽车养护用品技术推进委员会秘书长郭亦明对此义愤填膺，由于消费者对制动液知识的认知不足，诸多假冒伪劣制动液均以低价进入市场。中石化润滑油公司有关负责人认为，是消费者和社会各界对制动液重视不够给假冒伪劣者提供了可乘之机，符合标准的优势企业有义务多多举办类似“制动液标准的宣贯会”这样的活动，唤起全社会对制动液产业的关注，唤醒更多的消费者。　　据了解，国内汽车制动液年需求量现已到达3万多吨，而符合国家强制标准的制动液产品只有7000吨左右，制动液强制标准未能提升到执法标准现已引起有关方面高度重视。  