　　“玛莎拉蒂在中国的价格比在欧洲本土贵82%”，4月17日，法拉利玛莎拉蒂中国合资公司总经理薄西来透露了这样一个惊人的信息。当天，薄西来在北京金宝街法拉利玛莎拉蒂展厅宣布，玛莎拉蒂总裁系列新版车型行政GT版和运动GT版在中国上市，售价分别为196万元和184万元。这无疑是一个令普通消费者望洋兴叹的价格。这款由汽车设计大师宾尼法利纳设计的作品，透露出的并不仅仅是其宣扬的优雅气质以及运动精神，更多的是其作为奢侈品，让在场的人感到了一种陌生的距离感和严重的自卑感。　　玛莎拉蒂高昂的价格与人们的消费能力形成了巨大的反差，但薄西来对其在中国的销售仍然充满信心。据他介绍，由于中国刚刚实施新汽车消费税政策，对排量在4.0升以上的轿车征收20%的消费税，而玛莎拉蒂总裁是4.2升V8发动机，所以价格较之以前有了一定的提升。“事实上，玛莎拉蒂现在的售价与新消费税政策实施之前相比，只有8%的增长，按照新消费税20%的税率来计算，我们价格的变动还是很小的，已经在企业内部消化了一部分并未全部转嫁给消费者”，薄西来告诉记者。　　对于在场的记者来说，玛莎拉蒂只提升8%的售价并不是一件令人欢欣鼓舞的事情，因为他们并没有那么强的消费能力。但对薄西来来说，这已经是一个很大的牺牲了。在仔细研究了中国人的消费心理后，薄西来发现，中国消费者对价格的关注程度恐怕是世界上最高的。而这种心理已不仅仅体现在中级车市场，一个典型的例子是，宝马在中国宣布降价后，其销售量实现了巨大的增长。打价格战是宝马在除了中国之外的任何一个国家，都不屑于去做的，但在中国，它必须服从现实。　　“去年玛莎拉蒂在中国卖了70辆，而今年第一季度，我们就已经完成了去年半年的销量。我认为，玛莎拉蒂在中国消费者心目中的地位，已经越来越高。”薄西来在说这句话的时候，显得颇有底气，但他可能也意识到了，玛莎拉蒂在短期内实现迅速增长的原因并非这么简单。在4月1日新消费税政策实施之前，很多豪华车买家会因为害怕价格增长而提前消费。不只是玛莎拉蒂，宝马、奔驰、捷豹和雷克萨斯等豪华车的销量都在第一季度实现了大幅增长。　　“中国市场仍然是一个对价格比较敏感的市场，新消费税政策实施之后，一些用户会观望，在短期内对玛莎拉蒂的销量会起到一定的阻碍作用，但我们不认为价格变动会影响消费者对我们的接受程度。”薄西来说。　　网上车市总监华雪肯定了薄西来的说法。他告诉记者，豪华车厂家的市场份额本来就不大，新消费税政策可能会在短期内有效果，但从长远来说，对豪华车的销售构不成太大的威胁。“现在抑制豪华车销售的主要因素仍然是供应量问题，而非价格，毕竟这个市场远未饱和”，华雪说。　　针对玛莎拉蒂在中国的售价，华雪认为，这个价格包含了关税、消费税、增值税以及运输费用等，比欧洲的售价贵82%并不奇怪。据了解，目前4.0升大排量进口轿车的综合税率已从62.78%上升到87.2%，提高了24.42%。如果一辆车的到岸价格为100万元，其综合税就有87.2万元之巨。　　4.2升的玛莎拉蒂的价格是按照8%的消费税率来定价的，相比其他豪华车动辄二三十万元的涨幅，已经是很仁慈了。薄西来告诉记者，玛莎拉蒂今年在中国的销售目标为140辆，争取比去年翻一番。目前该品牌已在中国11个城市开设了经销店，今年打算增加两家。“中国是玛莎拉蒂全球第八大市场，亚洲第二大市场，我们对其很有信心。”薄西来表示。　　“140辆的目标还是比较容易完成的，毕竟其他量产豪华车的销量是我们的十几倍。据我所知，宝马去年在中国卖了4000多辆车，我们与之相差甚远。这一方面是因为玛莎拉蒂生产的车很少，去年生产了不到6000辆；另一方面我们也不想无限制地扩大产量，因为那会失去我们的惟一性和专属性。”薄西来认为，像奔驰、宝马这样的量产车与他们毫无竞争关系，因为玛莎拉蒂对品牌含金量的关注远远大于对销量的关注。　　华雪认为，玛莎拉蒂有它定价高的资本，因为其面向的客户都是特定的消费人群，这一人群对价格并不敏感。总的来说，新消费税政策对豪华车市场的冲击并不明显，真正有影响的其实不是像玛莎拉蒂这样的豪华车，也不是宝马7系、奔驰S600这些量产豪华车的高端车型，而是从40万元到70万元这一价格区间的豪华车。　　“这一价格区间的车排量从2.5升到4.0升都有，跳跃性比较强，竞争相对比较激烈。新消费税政策实施之后，排量3.0升到4.0升的车要交15%的税，厂家的压力势必会增大。很多豪华车厂家会卖低排量的车来回避消费税，这样2.5升到3.0升的豪华车市场就会出现十分激烈的竞争局面。”华雪分析说。　　由此可见，新消费税政策实施后，规模性豪华车和高端豪华车之间已经呈现出一条清晰的分界线，价位在70万元以上的车型，新消费税对其构成的影响微乎其微。这恐怕也是薄西来对玛莎拉蒂在中国的增长充满信心的原因之一吧。