　　“2005年度车”东风日产天籁4月20日全面升级，与此同时，新天籁也正式开始了它问世后的第一项工作，2006博鳌亚洲论坛年会贵宾用车。作为一款新车，能够被国际顶级的论坛所青睐，足以证明了新天籁卓越的技术实力。　　据了解，新天籁在原有基础上增加4大方面的13项改进：“X-TRONIC”CVT无级变速系统；V字型镀铬前格栅；前保险杠一体式的前雾灯；投射式氙气大灯(带AFS辅助转向照明、自动水平调节和大灯清洗装置)；LED后尾灯；新款17寸运动钢圈；动感双镀铬排气管；改进自动记忆座椅；改进的智能钥匙；副驾驶座椅腿部支撑；车内增加LED照明四门内饰板设计；车内增加更多储物格；增加能随光线变化而呈现不同蓝色的“谧月蓝”新车漆。　　完美组合的动力单元(X-TRONICCVT+VQ35)　　新天籁搭载着日产顶级X-TRONICCVT无级变速系统，与VQ35全球十佳发动机组合成完美动力单元，将舒适驾驶和燃油经济表现到极致。“X-TRONIC”CVT是世界首台能与排气量3.5L级引擎搭载的无级变速器。它通过金属传动带式进行工作，稳定性及可靠程度与之前推出的1.5L级和2.0L级引擎的CVT同一标准。　　“X-TRONIC”CVT最引人注目的地方是，尽管增大了扭矩，但金属传动带本身的宽度与面向2.0L的CVT一样被控制在了30mm。通过改进构成金属传动带的每个基本“环节”的表面粗糙程度，满足了扭矩增大的要求。另外连接“环节”之间的金属带的数量方面，其他公司为8个，而日产则增加到了12个，确保了耐用性。　　而CVT(ContinuouslyVariableTransmission)是指：在变速系统中不使用齿轮，提供平稳和“无级的”速比转换的变速系统。通过无级性地改变钢带所连接的带轮直径而达到连续性地改变速比。CVT的优点——“燃油经济性”、“顺畅的加速性能”。经过计算，每年100万台装载CVT车辆的CO2减排效果相当于20万台混合动力车。证明CVT在环保方面发挥着不可忽视的作用。　　与上一代天籁轿车相比较，装备CVT的天籁3.5不仅消除了换档和扭矩传输时的冲击感，而且它还可以确保行驶途中发动机保持最佳扭矩，它既实现了强劲的动力、又实现了低油耗。如连续上下坡时，使用AT自动低转速上坡时，变速箱因扭力不够会进行降挡操作，带来轻微的冲撞感，一定程度的影响到舒适性，而CVT可以在发动机转数恒定的情况下，适时改变变速箱速比，保持发动机最佳扭力。而且配合CVT的无级变速，可以使发动机在经济油耗状态下工作，油耗性能比传统的AT节省约15%。“X-TRONIC”CVT与VQ系列发动机的完美组合，不论从动力性、舒适性、乃至节油环保性能上都得到了质的升华。　　气质高雅，赋有动感的造型　　新天籁不仅装备了拥有完美组合的动力单元，而且在外观上将也卓越科技与时尚高雅设计巧妙的结合起来。新的前脸更为俊俏，保守稳重的水平前格栅被动感的V字型取代，镀铬工艺细腻精湛。坚实厚重的后保险杠，配合宽大的镀铬饰条和外露式的双排气管带来了更加动感的外观感受。新一代的轮辋设计也将动感与高品质进行了有机结合。新天籁将时尚、动感、高雅完美的融于全车。考虑到“新成功人士”追求品味、格调的特点，此次东风日产为新天籁精心安排了特殊的车身颜色“谧月蓝”，它可以随着光线的变化将车身反射出不同的“蓝”色。　　全新的灯光系统，为夜间行驶护航　　全新的照明系统由新的大灯总成完成多项任务，使新天籁夜间行驶的安全度提升了一个级别，投射式的氙气大灯造型极具动感。该总成配备AFS自动转向、自动水平调节和大灯清洗装置。AFS的功能是在转向时提供辅助灯光照明，最大限度的减少了深夜转弯时因黑暗造成的两侧盲区。而后尾灯安装了现在高档车型使用的LED刹车灯，不仅视觉冲击感强、灯光穿透性好，而且点亮速度比普通刹车灯快了100倍，使夜间驾驶的安全性大幅提升。　　现代居室般的内部设计得到了再次演绎　　新天籁进一步增强了内部空间“现代居室”般的感觉。每个细节的处理都经过精雕细琢，带水平装饰条的大型木纹门内把手、大面积的真皮门内饰板、门内侧把手上暗藏的LED间接照明等将带来更多的豪华感受。新天籁从人性化角度出发又进行了多项改进：驾驶席的前方位置增加了小储物盒，可以存放硬币和票据，驾驶席自动记忆功能座椅，副驾驶座椅提供腿部支撑以及新一代的座椅为身体带来更好的支撑和包容度，人性化设计的设计将带来非比寻常的舒适感和亲切感。这样的配置在国内是少有的，只有在少数的高级进口车中才可以看到。新天籁细节上的改进与升华，将会让每一位乘坐他的人都感受到天籁品牌无微不至的关怀。