　　1.销售环比呈高扬态势：3月份乘用车生产49.97万辆，销售48.60万辆，与上月比较，轿车、MPV、SUV、微型客车都是快速和高速增长，其中轿车38.28%、MPV79.35%、SUV128.51%、微客28.59%。影响因素为部分产品下调车价、新车型频频上市、新消费税实施的预期，导致需求的释放效应。　　2.一季度累计高速增长：一季度乘用车生产127.05万辆，销售125.09万辆，分别增长53.98%和54.29%。其中轿车销售85.53万辆，增长66.97%，MPV和SUV也高于乘用车总体增长，微客低于乘用车总体增长。由于去年同期开局低迷，因而今年一季度累计增长尤为显著。　　3.价格降幅略有加大：国家发展改革委价格监测中心对36个大中城市的监测显示，3月份乘用车价格比2月份下降0.30%，降幅略有加大。其中轿车下降0.42%、微客下降0.27%，SUV车价格略有上升，小涨0.07%。　　一些企业的价格新举措耀眼，上海大众盛情推出1.4LPOLO调价，POLO销售反弹，环比、同比增长30%、400%以上；吉利的“亮舰行动”，对产品线进行调整，自由舰最高降幅7000元，最低售价首次接近5万元大关；东风雪铁龙开展“龙绽春雷”活动，爱丽舍系列让利8000元；奇瑞汽车对包括常用配件、易损配件以及涉及车辆保险的零配件在内的8608种配件价格，自3月15日起全线下调，平均降幅高达30.1%。　　4.新车频上市成最大热点：自主品牌中华骏捷一举突破消费者价格心理防线，其攻势对同级别其他中级家轿开始构成威胁。全新Mazda3搭载2.0LS-VT发动机，改变了一汽马自达经营单一车型的历史。东风雪铁龙凯旋，区别传统“性价比”概念，实施“全方位不对称竞争力”策略，通过产品在各个方面竞争力的全面超出，欲与竞争对手形成明显区隔。一汽大众速腾上市，订货势头不凡。　　北京现代雅绅特、夏利A+、东风本田思域、上海通用雪佛兰LO－VA乐风、广本思迪等等，或下线或上市，个个吸引眼球。　　乘用车企业销售排行点评　　上海通用完成3.62万辆销售，一季度累计销售8.95万辆，完成年度预期的23%。上海大众3.08万辆销售，比2月份增长26.53%，其中帕萨特领驭超万辆、POLO和高尔较上月出现三位数增长。一汽大众销售3.05万辆，捷达销了1.75万辆，创造单一品牌车型的销量纪录。3家企业一季度增长都在三位数，上海通用101.04%、上海大众115.48%、一汽大众107.16%。　　奇瑞增长99.87%，QQ以1.17万辆列销售之首；经整合重新上市的新旗云首次突破万辆大关，增长256.91%；东方之子开始发力；A520销售1000余辆，较上月增长247.84%。奇瑞超越北京现代位列第4。北京现代的增速放缓，居第5位，主要凭借伊兰特1.52万辆销量优势，新车型雅绅特不错，索纳塔下滑。广州本田新款雅阁2.0L和2.4L的销售继续增长，扮演着中高档轿车市场的黑马角色；奥德赛对广本的贡献大，增长322.45%。　　吉利、东风日产和神龙增长稳定。天津一汽夏利销售虽比2月份明显增长，但一季度与去年同期比较下滑厉害。　　在中汽协统计的乘用车企业里，奇瑞一季度的销售为年度预期目标的25%，是年度预期目标完成进度最好的企业。一季度增长100%以上的企业，除了一汽大众、上海大众和上海通用外，另几家销量虽不太大，但其发展走势却值得关注。他们是：自主品牌汽车华晨金杯、比亚迪；中外合资企业北京奔驰、上汽通用五菱。　　由于一汽丰田销售是个独立的公司，它总经销从天津、长春和四川三地合资企业生产的丰田品牌汽车，虽然3月份销售21944辆，一季度销量56231辆，这里就没有将它列为单月销量和累计销售都是第7的企业。