　　2008年，北京现代第一款自主知识产权的轿车有望在北京现代第二工厂下线，这将是北京第一款自主知识产权的轿车。在昨天的北京现代第二生产厂区及研发中心奠基仪式上，北京现代董事长徐和谊表示，到2008年底，第二厂区建成后将达到30万辆年产能，届时北京现代将成为一个拥有60万辆年生产能力、十款车型的大型汽车企业。　　投资131亿元中韩各占一半　　新项目包括第二工厂、研发中心、发动机技改三个项目，总共投资131亿元，中韩双方各占50%。据了解，第二生产厂区将分两批建设，一期规模是在2008年初达到年产20万辆的产能，二期是在2008年底完全达到30万辆年产能，并推出自主研发、自主品牌的轿车。　　北京现代第二生产厂区位于第一生产厂区的东南方向约2公里处，建设面积近115万平方米，由四大工艺车间、质量部等辅助生产部门和仓库、动力设施等组成，建成后将拥有同时生产3—5款车型的柔性生产线。预计新厂区将提供2500个新的就业岗位。　　推出自主研发车型　　北京现代自2003年投产以来，先后推出了索纳塔报价图片、伊兰特报价图片、途胜、NF御翔以及雅绅特等五款车型，其中伊兰特几度荣登销售排行冠军的位置。昨天，北京现代表示，二厂建成后在现有车型的基础上，将从韩国现代陆续引进五款车型，全面覆盖乘用车的主要细分市场。　　而规划中的北京现代研发中心的建设，也将针对中国市场的需求进行研发，预计北京现代第一款自主知识产权的轿车有望在2008年奥运会之前推出。据悉，该款产品将是一款全生命周期的环保产品。　　而北京现代一直力推的节能环保车的研发也将分为小排量车型，到混合动力车、再到全过程环保车、最终到燃料电池车的四个阶段陆续推出。据透露，在最新推出的小排量经济型车雅绅特之后，雅绅特的混合动力车也有计划在年内进入中国市场。　　2010年销售800亿元　　北京现代自成立三年来，实现销售汽车逾50万台，销售收入620亿元，上缴税收72亿元，对北京的经济起到了很大的拉动和支撑作用。去年，北京现代以23.4万辆的成绩位居中国汽车销售排行榜的第四名；今年预计产销30万辆。第二工厂建成后，至2010年，累计销售有望达到800亿元。