　　2.0车市黄金档再度成为国内车市的热点，明天东风日产全新天籁系列将正式发布，除了大幅升级的2.3和3.5车型外，2.0升天籁也将趁机推出；抢在东风日产之前，上海大众在上周提前发布了领驭2.0升车型。两款车型均是各自旗下的主力车型，此次先后发布，对国内2.0升车型市场必将带来强大冲击。　　天籁、领驭争先发布　　对东风日产来说，明天新车发布的主角显然是市场一直期待的天籁2.0车型，正式进军2.0升中高档车市场，意味着东风日产开始将目光瞄准潜力巨大的公务车市场，全面驳火雅阁、君威、M6等老对手。　　就在天籁2.0蓄势待发的同时，上海大众抢先发布了领驭2.0升车型，其中自动标准型售价19.58万元，手动标准型则售价18.38万元。记者了解到，目前新车已经抵达广州市场，并延续了领驭家族的热销传统，在广州市场上，订单已经排至1个月后。　　2.0黄金档群雄环伺　　随着领驭、天籁等相继进军2.0升市场，国内2.0升中高档车市场竞争也变得更加激烈，随着“五一”黄金周的临近，面对着销售黄金季节的诱惑，在新车的压力下，这一区间市场价格值得重新期待。　　目前国内这一市场，已经有广州本田雅阁、一汽马自达M6、上海通用君威、长安福特蒙迪欧等实力派，天籁2.0和领驭2.0的加入，将使这一市场的竞争更加激烈，竞争者个个实力不俗且身出名门，在严峻的挑战形势下，价格战值得期待。