　　4月19日，上海市虹口区儿童福利院内热闹非凡，人声鼎沸。众多竞拍活动的热心参与者与儿童福利院的教师和儿童在一起，共同感受“爱在人间”的温馨时刻。在一浪高过一浪的叫价声中，随着拍卖师手中锤的应声落下，来自上海徐家汇的一家服饰店店主，以10万元的价格，获得了威姿报价图片“爱心号”的所有权，并以其慷慨和富有爱心的善举赢得了众多参与者的尊敬和赞赏。　　回顾本次拍卖活动，于淘宝网“明星义卖专区”举行预拍时，威姿“爱心号”就得到了广大车迷和网友的热烈追捧，其竞相参与的热情和互不相让的激烈角逐，让淘宝网的相关工作人员也大开眼界、惊异不已。据不完全统计，在整个拍卖活动期间，共有15名网友参加了竞拍活动，竞拍价也在互不相让的相互竞争中一路飙升，并不断超越原先的乐观预期。　　而天津一汽以麾下的高端车型品牌“威姿”作为本次爱心活动的主角，无疑有着较为深刻的寓意和内涵。首先，作为时尚先锋的威姿，其时尚活力、激情张扬的品牌内涵，与当今年轻消费群体的生活意识形态与主流价值观十分契合。而天津一汽将爱心奉献意识巧妙地植入品牌推广活动中的创意思路，不仅有利于在年轻群体中树立富有爱心和高度社会责任感的健康主流价值观，而且也迎合了这部分群体社会责任感日益增强的趋势和潮流。其次，作为面向21世纪的小型车产品，威姿在技术层面无疑代表着今后小型车的发展方向和潮流，可以说是着眼未来和面向未来的希望产品。而威姿“爱心号”拍卖所得款项也是用于资助象征着国家未来和希望的少年儿童。共同关注未来、着眼未来、面向未来，可以说天津一汽在威姿品牌与活动诉求之间寻求到了完美的和谐与共鸣。　　无论如何，天津一汽旨在提升社会弱势群体的社会关注度，并以实际行动对他们提供支持和帮助的举动，不仅在社会上收到了良好的反响，而且也得到了广大威姿车迷，以及潜在客户的积极响应和声援。相信，随着此次活动的圆满举行，不仅有助于树立天津一汽具有社会责任感企业的领先形象，而且对于天津一汽系列产品，特别是威系列车型的销售将起到一定的推动作用。　　