　　博鳌，中国。4月15日，博鳌亚洲论坛主会场外，《博鳌亚洲论坛2006年年会指定公务用车东风风行交车暨风行菱智上市仪式》在鲜花与掌声中成功的落下了帷幕。博鳌亚洲论坛组委会总监齐红儿女士、东风柳州汽车有限公司副总经理覃政先生等主要领导出席了本次会议，会议上覃总将车钥匙交付给齐红儿女士，确定40辆崭新的风行菱智商务车将与东风有限天籁轿车一道，成为博鳌亚洲论坛2006年年会指定公务用车，承担起接送各国与会嘉宾的重任。　　博鳌亚洲论坛从宣告成立至今，获得了亚洲各国的普遍支持，并赢得了全世界的广泛关注。作为最高规格的国际盛会之一，中华人民共和国副主席曾庆红及各国领导人、代表的接待用车选择问题一直广为相关部门关注，而经过严格评审和激烈角逐，东风风行商务车最终胜出成为本次盛会的公务接待用车，打破博鳌亚洲论坛2006年年会指定公务用车的最后悬疑。　　会上，齐红儿女士介绍说，博鳌论坛规格之高已是众所周知，虽然以往不乏德国宝马、奥迪等知名品牌参与，但并不代表博鳌论坛指定用车就只单纯去考虑奢华的风格，比如今年选择东风有限，就很好的呼应了年会主题《亚洲的新机会》，而选择东风风行商务车作会议指定用车则是经过严格审查和评断，结果“非常令人欣喜”，她说：“不仅外观宜人，乘坐风行菱智也令人满意，国产MPV的静逸、舒适和贴心功能，非常出人意料的优异，相信风行菱智会给各国与会嘉宾带来满意的驾乘体验”。　　东风风行市场部介绍说，这次担任重任的风行菱智商务车是今年推出的新品，性能和外观均超过了以往的风行MPV产品。风行数年来埋头研发技术和建设高技术含量的生产基地，为风行菱智的诞生提供了坚实的基础。而在通过隧道时前大灯自动点亮，熄火后车窗自动关闭等功能非常人性，消除了行车安全隐患；环景五天窗、内藏式遮阳窗帘、座椅小桌板等率先在MPV产品上的设计和应用，彰显出风行汽车高贵的个性品味，并让每个座位上的贵宾都能体验高尊贵感受和贴心呵护。与会汽车专家就此发表观点，高端国产商务用车市场，GL8、奥得赛将迎来一个更加强劲的对手，商务车市场对这款新品必然翘首以待。　　