　　大幅提税小幅调价：瑞风报价图片系列商务车价格上涨3000-8000元　　记者近日从江淮瑞风经销商处获悉，受汽车消费税调整影响，瑞风系列商务车的市场价格将于近日作出调整，由于江淮瑞风厂家决定自行承担因大幅提税带来的过半成本，调整后的江淮瑞风市场价格将上涨3000元到8000元不等。　　4月1日，新的汽车消费税已正式颁布实施，根据新的汽车消费税政策，在乘用车方面，所有2.0L以上车型税率至少提高4%。受税率调整影响，国内各汽车厂商纷纷发出车型涨价信息，其中尤以SUV、MPV厂家反应最为强烈。在这股“倒春寒”的袭击下，如何应对市场的变化将是考验这些生产厂家生存和发展能力的一个严峻课题。　　近日，记者就消费税调整之后该如何应对以及江淮瑞风是否会大幅提价，从而将这部分提高的税率转嫁给消费者等问题采访了江淮乘用车营销公司相关负责人。据该负责人介绍，瑞风现有的车型主要集中在2.4L排量，根据新消费税政策，税率将从5%上涨到9%，也就是说瑞风的生产成本将上升4%，瑞风高端车型每台折合现金增加成本约8000元，低端的车型每台也将增加成本3000元左右，按照瑞风一年销售4万多台的量，今年将比去年承担的税收多两个多亿，这对于厂家来说无疑是巨大的负担。然而，尽管江淮瑞风承受的成本压力巨大，但经过研究决定，江淮瑞风还是本着练好内功，从节约成本，降低消耗方面下大力气，决不会全部转嫁给用户，单方面增加消费者的负担，通过企业内部消化的形式，为用户承担下大半的上升成本。　　江淮瑞风的定价是科学合理的　　在竞争日益激烈的车市中，国内汽车厂商也在不断积极调整思路，以规模求效益、追求合理利润率，在推进国内汽车市场国际化的进程中，在保证产品品质的前提下，不断提高自身的经营质量，寻找合适的利润平衡点就显得尤为重要。　　自2002年03月25日第一台江淮瑞风商务车驶下生产线以来，江淮人就立志要在商务车领域奠定江淮瑞风的领先地位。在此后的时间里，江淮瑞风实现了一个又一个跨越。在短短一年多时间内就建成了中国最大、功能最全的商务车生产基地，实现与韩国现代公司同步的规模化生产。在此基础上，江淮瑞风一步步有条不紊地完善其产品体系和销售服务网络。　　现代化的大规模生产使江淮瑞风商务车在保证品质的前提下成功实现了低成本运作。这使得瑞风商务车在定价以及寻求最佳的利润平衡点等方面有了较大的优势。从这个角度上来说，江淮瑞风的定价是科学的，也是合理的。应该说严格的品质保障、用户的信赖和认可是“高性价比”的基础。　　江淮瑞风：价格上浮是为了替用户负责　　在国内目前尚不成熟的汽车市场中，许多车型的降价往往不是通过降低采购成本、生产成本和管理成本来完成，而是采取降低配置的办法来达到目的。在4月1日新的消费税实施之后，一部分汽车生产企业对消费者喊出了“加税不加价”的口号，但其产品的整体性能是否打了折扣就十分值得怀疑，需要市场来进一步检验。　　对此，江淮相关负责人对记者说：“江淮瑞风的价格一直保持在一个相当合理的水平，其利润率也处于中等偏下的水平，此次税率调整对于企业来说压力无疑是巨大的，单靠我们自己来消化几乎是不可能的。但我们不愿意采用降低配置、牺牲性能的办法来降低成本，那是一种极端不负责任的行为，我们不会这样做。因此，调价是迫不得已，更是为了替用户负责”。　　据悉，从4月1日开始，面对新的汽车消费政策，江淮瑞风将酝酿调整其部分产品的销售价格：瑞风所有车型平均价格上扬2%，瑞风II所有车型平均价格上扬4%。这一措施的出台是在充分考虑瑞风科学定价的基础上，本着维护消费者利益不受损害的原则，经过深思熟虑之后进行的局部调整，充分反映了江淮瑞风一贯的“用户第一、用户至上、以顾客为导向”的经营原则。　　另据最新消息，江淮瑞风在第一季度继续领跑MPV市场，以累计销售9027台的销量，排在MPV销量榜的第一位，继续成为市场上最受用户青睐的品牌。