　　东风日产宣布4月20日新天籁正式发布。天籁2004年9月面世并在中国汽车市场树立豪华车新标杆。新天籁不仅外观设计得更加动感、时尚，技术方面更有多项升级。　　新天籁在驾驶舒适性和燃油经济性上的出色表现，将东风日产“人·车·生活”的企业理念诠释得更为到位、贴切。其搭载的日产顶级X-TRONICCVT无级变速系统，是全球最大排量的带状CVT，与VQ35全球十佳发动机“双剑合璧”，组成了完美的动力单元。而新天籁愈发具有品味的外观，体现在其V字型的前脸设计上，再配以工艺精湛的前镀铬格栅，显得华美而又力度十足。棱角分明的后保险杠，厚重的镀铬饰条和突出的双排气管也带来了更加动感的视觉享受。车身颜色上，新天籁也做了非常大胆的创新。其主打色“谧月蓝”非常与众不同，它可以随着光线的变化而反射出不同的“蓝”色，代表着未来高级车车色发展技术潮流。　　天籁轿车原本就十分舒适、宽敞的“现代居室”般的内部空间，在新天籁身上又得到了进一步的改善和升华。细致典雅的细节处理，宽大方便的储物空间，人性化设计的功能座椅都带来了非比寻常的舒适感和亲切感。另外，新天籁还在副驾驶座椅上提供OTTOMAN腿部支撑装置，这样的配置在国内是很少见的，只在少数的高级进口车中才可看到。让每一位乘坐天籁的人都感受到她无微不至的关怀。　　在安全性方面，新天籁的升级主要体现在全新的照明系统上。投射式的氙气大灯配备大灯清洗装置，其HID自动开闭氙气前大灯配备智能转向照明辅助系统和照明高度可调自动调节功能最大可能地减少了夜间行驶转弯时因黑暗造成的两侧盲区，配合LED的后尾灯，让夜间驾驶安全度大幅提升。　　东风日产用今年的第一款新车——具有13项技术升级的新天籁，向人们充分展示了其先进的技术及优良的品质，“技术在日产”将被逐步证实。随着东风日产乘用车公司发动机工厂及研发中心的竣工启用，东风日产逐渐从技术与开发本土化着手，加速了其国产化率的进程。相信东风日产“人·车·生活”的企业精神和以“为顾客提供丰富个性化的移动生活体验”为核心的文化理念，将随着新天籁的问世再一次得到印证和发扬。　　新天籁的发布恰逢4月21日海南博鳌亚洲论坛开始。新天籁被论坛组委会指定为官方用车。　　