　　它们是2006年经济型车市的当红新生，它们是车市中备受关注的一个消费层次，测评中心将这四位小生同场竞技，交给读者一份可供选择的购车目录！纵观即将上市的众多车型，经济节能、实用环保的经济性车型将成为轿车发展的主流，排量在1.6升以下的车型将成为“走量”最大的市场。在此我们对目前市场上广州本田思迪、东风标致206、上海通用乐风以及北京现代雅绅特等四款新车进行对比测试，交给读者一份很有价值的购车目录！　　雅绅特　　外形简洁，强调运动气息　　北京现代在提出一年推一款新车的口号后，今年3月在国内力推旗下第一款平民化的小型家庭轿车———雅绅特。　　雅绅特中文名来自其英文名的音译“Accent”，属现代Accent系列的第六代产品。东风悦达起亚的千里马是第四代Accent，雅绅特与千里马虽然只有两代的间隔，但无论外观还是技术，雅绅特都有脱骨换胎的变化。　　雅绅特明显比Accent长大长高了不少，与上一代千里马相比，其长、宽、高分别由4115mm增至4310mm，1620mm增至1695mm，1410mm增至1480mm，轴距更加从2400mm增至2500mm。车身尺码的加大让人感受最深的是车身的加高，车内光线更加充足，头顶压迫感减少，内厢视觉效果明显宽敞。　　整体效果上，雅绅特外形简洁，无缝一体式的后部设计、15英寸铝合金轮毂的拱形设计，说明雅绅更强调运动气息。与思迪相比，其外形更显顺滑，但并不是惊艳的那种，更精致、圆润，车身线条透出欧式车的动感。　　内饰空间较为狭小　　不可否认，雅绅特后排更适合乘坐两位成年人。至于座椅，虽然坐垫与椅背较单薄，承托力不是很强，但椅背不会像很多同级车那样过于笔直，坐垫的面积也不会太小，缺点就是没有独立头枕，只有与椅背连在一起的半头枕，装饰的意义大于实际需要。至于前座，不但坐垫较厚，承托力较好，椅背也更加包身，空间足而没有半点局促感，驾驶座的右手位置还特意配置了独立手枕，这是一项贴心的配置。　　坐在雅绅特驾驶座，最抢眼的是中控台中间一大两小的三个圆圈，左右两个分别是空调温度与风量的调节按钮，中间是恒温空调的显示屏。雅绅特定位为家庭轿车，车厢设计以实用性、人性化为目标，所以车内的杂物格、杯架都较多，包括变速箱前面的便携式烟灰缸、副驾驶座头枕后方的挂钩（可承受3公斤的重量）等贴心配置。　　家庭轿车定位的雅绅特座椅编排十分灵活，后排座位配备手枕，还可做4／6分割折叠，与后尾厢贯通，可以获得可观的行李空间。　　坦白说，现代的组装和做工质量一直都很一般。坐进雅绅特车内，便有一种强烈的经济型轿车的味道，仪表板的塑胶件较生硬，手感较粗糙。中控台、门板一些细微的边位不是很整齐，装配工艺没有欧洲车扎实；另一方面行驶起来杂音偏大，有些来自引擎，有些来自底盘悬挂，还有些来自车厢内饰件的共振音，这些都显示出造车工艺方面的不足。　　操控引擎表现中规中矩　　雅绅特1399cc发动机的最大功率为70kw/6000rpm，最大扭力为124Nm/4700rpm。发动引擎后，全新发动机怠速时的噪音与震动都很轻微，令人误以为没打着火。上了路却能明显感到低转速时的轻松畅快，令人感受到这款引擎表现中规中矩。加速方面，1.4升的排量注定不是用来飙车的，全油门情况下，3000rpm以下时加速感明显滞后，如果碰上山道斜坡，要慢慢“挨”上去才行。然而当你狠心大脚将油门踩到底保持不动，动力输出便源源不绝，四速变速箱直到转速拉到红线区才换挡，kickdown之后，伴随着高亢的发动机声调，一切都变得豁然开朗起来，从60km/h到120km/h速度提升十分直接，但当超过120km/h以后加速又明显变弱，时速表指针增加的数字变得慢慢挪动。记者在试驾过程中录得1.4升雅绅特的最高时速为145km／h。　　雅绅特的前麦弗逊式、后多连杆式的四轮独立悬挂，再配合195/55R15轮胎，是兼顾操控与舒适的配置。由于雅绅特的后悬挂采用充气式避震器与弹簧，因此应付坑洞路面产生的震动相当出色，韧性十足。整体来说，雅绅特的操控表现可圈可点。　　刹车系统也是雅绅特值得表扬之处，ABS＋EBD刹车力分配系统，配合前大尺寸的通风盘式刹车片，在试驾过程中，无论是初段的刹车反应，还是踩深一点的重刹，刹车效果如预期中明显。在原厂公布的配置清单上，顶级车型不仅配备有自动天窗、6碟CD／MP3音响、自动空调、手机免提系统、方向盘音响控制和手机免提按钮，还有双色真皮加热座椅、前排双安全气囊、倒车雷达。　　1.4升雅绅特技术规格　　排量1399cc　　最大功率70kw／6000rpm　　最大扭力124Nm／4700rpm　　变速箱四速自动　　长／宽／高4310mm／1695mm／1480mm　　轴距2500mm　　广州本田思迪　　比例协调　　思迪长4390毫米，比三厢飞度长出的9厘米分别发生在车头和车尾，尽管轴距没能随之加长，但这小小的变化还是让思迪的车身轮廓更协调，不再让人有车头过于短小和单薄之感，车尾的造型也少了以前那种生硬。原先削尖的车头被抬高成传统轿车车头风格，这一点使思迪向传统三厢轿车造型队伍靠齐，其身段比例符合国内消费者的审美口味，而舒展的尾部造型一并兼顾个性特征。　　空间宽敞　　思迪的车内空间设计相当成功，通过高车身、中置油箱手段，保持了宽敞的空间，特别体现在前后座头部空间没有强烈的压迫感，同时坐垫较厚，腿部空间较大。舒适的乘坐感给人印象很深，这在同级车中相当难得。　　一般的小车副驾座只有一个储物盒，但思迪却拥有两个。其后尾厢500L的容积，比高一个档次的车型都大，而6/4分割式后排座椅可折叠，椅背折叠后形成十分平整的车厢地面，十分适合载运长尺寸物品；坐垫折叠后可方便运载较高物品。当然，如果你愿意，也可以选择在此休息一下。　　技术领先　　按照发动机排量的不同，思迪搭载的配置也分两个档次———1.3升车型和1.5升车型。尽管82马力的1.3升发动机只是每缸两气门结构，但由于使用双火花塞技术和较高的压缩比，低转速扭矩和整体平顺性并不逊色。只是在急加速时，小排量发动机动力储备不足的弱点才会表现出来。1.5升发动机输出功率达到了107马力，比许多国产车装配的1.6升发动机还要大，这是VTEC可变气门正时技术的功劳。低转速时，输出功率与普通四气门发动机无异。当转速超过3400转，通过改变气门正时和升程，输出功率大幅增加。　　思迪是国内首款装配5前速的小型轿车。尽管与拿着6速变速箱耀武扬威的POLO相比略逊一筹，但至少比“大路货”同级车的4前速要好。况且即将上市的思域与热卖中的雅阁也采用5前速变速箱。　　上海通用乐风　　扎实敦厚　　乐风第一印象给人扎实敦厚之感，是和乐骋完全不同的风格，晶灿橙颜色超乎意料的漂亮，比北京现代同为1.4L新车雅绅特美观（雅绅特为两厢半，屁股收得太突然，不够协调），而其车尾上的横杠拉宽了车身，行李舱被抬高之后，配合三维立体式尾灯以及横贯车尾的镀铬饰条，给人厚重踏实之感，一句话：比同厂的赛欧厚实，比凯越紧凑。　　乐风身上也融合了大量的目前国内比较流行的小型家用轿车的设计元素，如轴距增大之后，发动机舱和行李舱的位置分别前移和后挪，提升之后与前后风挡自然衔接，有点类似飞度“MM”的设计理念，即充分压缩车身零件的占用空间，从而节省出驾驶舱的更大空间。　　T型布局细致用心　　乐风内饰延续了乐骋的T型布局，坐进车内没有压迫感，只是方向盘有些高，会稍稍遮挡仪表台，圆形的空调出风口很有运动风格，同时也实用，这一点同样延续了乐骋的设计风格。仪表台上的屏幕没有温度等信息显示，稍显简单。值得注意的是，金属的把手和排挡替代了普遍的塑料，亚光银显得很时尚。　　乐风也有不足———储物空间太少，少得令人有些难以接受。驾驶员左边出风口下应设有一个可以放卡的空间，但除了一个远光调节钮外什么都没有，右手却有一个抽屉式烟灰缸，多此一举。　　表现超乎想象　　乐风搭载的是1.4LTwin-TecDOHC4缸发动机，而69kw的最大功率与许多1.6L排量的车型处于同一水平，即便是搭配自动变速器依旧能表现出很强的冲劲，油门初段的感觉有些偏软，但发动机对于油门的响应很及时，提速感觉要比一般的1.3L车型爽许多。怠速时噪声控制较好，但当转速超过4000r/min后噪声略显偏大，这一点与一些1.3L的日系车型相比有待提高。　　配置4挡自动变速器的乐风，挡位过渡十分平顺，尤其低速时降挡并没有明显的冲击。很喜欢自动变速器在油门到底kick-down(强制降挡)时的表现，很有手动模式的味道，升挡的时机被调整到6000r/min左右，大大提高了4挡自动变速器的急加速能力；高速行车时，还能通过HOLD键，在D4挡位下进行强制降挡，从而获取更高的扭力输出、更好的提速超车。而且HOLD键被设计得很大，驾驶者的视线不必离开路面，也能方便操作。　　东风标致206　　俏皮可爱　　东风标致206与国产化的标致307在前脸与侧面比较相似，其前风挡与发动机舱盖设计、扁平的一线式进气格栅、硕大的镀铬标识以及独特的猫眼式前大灯组设计，与307系列如出一辙，只不过在尺寸上略微小巧一些，使它有别于307那种酷酷的感觉，显得俏皮可爱。从侧后方注视206，尾部线条和向上掠起的腰线动感十足，让206看上去非常灵动。向下俯冲的发动机舱盖构成了具有攻击性的前脸。不过灯具部分和车身的连接处和欧洲生产的车子密封度还有差距，略微粗糙。　　简洁实用　　206的内部设计走简洁实用路线，仪表板的车速表、转数表以及油箱指示器等一目了然，中控台没有多余的无用设计，并带有一丝“法式”浪漫。　　车内空间虽小，但并不觉得挤迫，前座椅子的承托力也足够，加上驾驶盘握感充足，带来人车一体的感觉。由于是小型车，内部并无太多储物空间，但车尾行李厢有245升的储藏空间，可说是利用得相当尽了。　　大马拉小车　　2061.6豪华版搭载的变速箱采用4速自排设计，具备三种选择模式，“D”挡输出动力以提供平顺行驶为主，切入“S”跑车模式、大脚油门时，动力反应瞬间改变，在引擎转速及车速允许条件下强迫降挡，提升转速得到较大的扭力输出，此时加速力明显增强。而持续增加的动力，可维持至引擎转速红线区之前（约6500rpm），变速箱才会进入下一挡位。　　就变速箱设计而言，206的反应堪为灵敏，但行驶多弯的上坡路段，明显感到动力输出受到限制。但到了下坡路段，206开始展露小钢炮本质，精准的转向让驾驶者大胆加速，若切入弯顶点，则会产生轻微的转向过度，随着车速的加快，车辆重心集中车头，前驱车转向不足现象无可避免。　　综合评价　　雅绅特简洁、精致的韩国车曾带给我们一丝新鲜感，但其实际价格却令人有些失望，最低的一款7.98万元，基本等同于8万元，而且下半年才上市，目前只有8.78万元与10.28万元两款，而同门更高一级的伊兰特市场价格最低时已跌破10万元，两者并没有拉开价格档次。作为韩国车，价格是杀手锏，雅绅特号称“平民主义”，价格也许需回归平民一些。　　广本于4月推出改款的三厢飞度———思迪，上市后，经济型轿车市场将形成众多鼎立局面，但有着韩国血统的乐风和雅绅特似乎更容易打起来，而思迪可能更会从一些先进的技术层面入手，这也是日本厂家一直强调的所在。　　四款车中，乐风明显定位于“精品家轿”，是款十分适合年轻家庭的车型，在同等价位的车型中，它拥有很好的动力优势以及良好的空间性，强调实用性，外加亮丽的外形，相信会引起众多家庭的关注。乐风以中级车的身段装备了到位的配置，性价比具有一定竞争力。上海通用一向在市场定位与品牌推广上有独到眼光，而非单纯只考虑价格，这也为产品的成功增添了几分胜数。　　目前国内市场上，206车系凭借出众的外形、丰富精致的配备受到年轻消费者的关注，1.6升车型配备307使用的发动机，强劲的动力具有一定的吸引力。206的海外报价约合人民币15万至17万元，进入中国市场，零配件国产化率达到75%以上，考虑到中国小车市场的整体态势，价格已下调了不少。虽然减少了行车电脑等一些配置，但是8万至11万元的定价比国外便宜了不少，性价比仍算不错。　　综合评价　　雅绅特简洁精致，欧洲化设计韩国车　　思迪装备质量好，5前速自动挡技术先进　　乐风各方协调令人满意，属精品家轿　　206惟一的欧洲车，个性十足，操控见长