　　宝马新3系显然是一辆让人爱不释手的车。　　新3系比老3系更大、更时尚是一种显而易见的判断，就是白痴都能发现它的后排能好好坐人了，宽度也比大部分B级车更宽，达到1817mm。因为3系已经不是最小的孩子，宝马又生了个1系，承担了入门级的任务，3、5、7系都变得比原来大是情有可原的，这也是汽车设计的一种空间趋势。　　320i是3系中的低端车，但配置仍比奥迪A41.8T基本型高得多；内饰质感极好，贵族气息浓郁，比日本车的所谓“豪华氛围”更显简洁品位。在330i上的AFS主动转向系统、更强大的DSC等配置没有出现在320i上。另外，320i是新3系中唯一用卤素灯的，在十多万元的东风日产颐达豪华版都有氙气大灯的时代，宝马这样显得有点“抠”。　　新3系的防爆轮胎名声很好，即使扎破仍可以80km/h高速行驶250km。但205/55R16要比奥迪A4的215/55R16小一号，而如果能自己改装成225/40/R18型号，显然更让真正的“速度分子”热血沸腾。　　新3系的油门踏板阻尼设计让人一脚踩下去就知道是宝马，它不象奔驰那样沉，也不像绝大部分车那样轻率，脚感有韧性，油门开得越大，踏板的反馈力也越大，可以通过踏板行程感觉到车辆克服地面摩擦力和自身重力向前的的“用力状况”，人车感应极好。方向盘手感上佳，不像奥迪A4那样硬和滑。　　320i的四缸发动机表现良好。尽管没有325i和330i的六缸直列机那样有激情和爆发力，载4人上白云山也有些吃力，但已经比其他2.0L的车表现明显好得多，3600rpm时就已经可以输出200N·m的扭力，比目前很热门的强调性能的2.0L车型高出二十多N·m，且力量来得更早更快，若KICKDOWN亦能很快降挡将转速迅速拉升至6200rpm升挡，在爆发力与动力线性之间有很好的平衡。　　6速手自一体自动变速箱与发动机匹配精良。即使是2.0L的320i，在110km/h高速时发动机转速也仅2400rpm，动力传递平顺而灵敏。此时除了宝马特有纯净悦耳的发动机声浪，没有多少其他噪音，几乎能分辨出前排气管横截面采用不对称尺寸和不同反射特性而产生的第一组和第二组发动机工作声音序列。　　我这样繁复地表达宝马的动力感，是因为每次试宝马，都有这种强烈的感觉。原来试过宝马的各种车型，多在限定的试驾场地和赛道，其极限值相当高，但缺少日常使用的对比。现在连续使用一段时间，这种随心所欲“矫若游龙”穿行车流的快感，超过了赛道竞技性的紧张。　　宝马3系前悬挂仍然很短，发动机设置在前轴之后，前后配重接近50：50，前悬挂改为全铝合金，后悬挂则从上一代四连杆升级为五连杆。驾驶320i在高速行驶及市区快速超车时，FR宝马的平衡性能与操控快感确非前驱车可比，车随心动的快乐、惬意与自信勃发。华南快速干线的几乎所有弯道，都可以在100km/h以上轻松完成，其中包括我曾经驾驶马自达62.0L以80km/h过弯发生“推头”的弯道，320i在加出弯时车尾有向外甩开的趋势，但略收油即可恢复物理控制，再加油已能保持很好循迹性。若以更高速攻急弯，令其出现转向过度，反向抡盘救车，使轮胎恢复部分附着力，车身便斜着冲出，极富后驱车的独特乐趣。　　如果对底盘苛求，由于防爆胎胎壁较硬，避震必须相对放软以平衡舒适性，对弯道中车的稳定性影响还是有的。但这也是“鱼与熊掌”的关系，难以兼顾了。