　　这种同级车型对比，是我们读者比较喜欢的类型之一，而最让笔者难以解答就是很多热心读者来信中会问：“哪款车最好？”老实说，我答不上来。我只能说：“哪款车更适合你自己？”譬如在前言部分，我可以很简单地说出它们几款车一些区别和各自优缺点，三款车中，福克斯无疑是“新扎师兄”，客观地说，福克斯的操控感觉在国内同级车中数一数二，只有宝来可以攻其一着，但是谁又经常地做激烈驾驶（福克斯）呢？如果你是在市区经常跑，连这样的客观条件都不存在———记住———“玩操控”的概念不是在偶见一条大路无人，把油门踩到底就是操控，实在不懂再去看看《头文字D》，另一个侧面也告诉你，到底是否需要这种感觉？还是简单“移动”足以满足你的驾车虚荣？当你决定这种高科技电脑设计的底盘不会成为驾驶者“操纵”的常态时，特别是当你刚驾驶完它，开上运动版的花冠，会有一种舒心欣慰之感，不过花冠想在白云山之类山道的较为激烈的操控感觉还远不如福克斯，而福克斯的内装制作水平和花冠相比又只能甘拜下风，当它们正在博弈打太极的时候……307这个时候就显得比较突出了，有着欧洲车硬朗的身段，也有着法国车的浪漫，特别是宽大的前挡风玻璃让你“眼睛想旅行”，这种快意会让你暂时忘记一切的烦忧。　　国内2.0L自排轿车起风云　　广东地区经销商联合打包买断东风标致307XT2.0自排版　　临近“五一”，又到了汽车销售的黄金季节。据记者得到的最新消息，为了庆祝“五一”，东风标致307广东地区的经销商展开了新一轮大规模的促销让利活动。307最高让利幅度超过两万元，最低车价击穿12万，让利幅度之大令人兴奋。　　据了解，这次大规模的让利活动是由广东地区的经销商共同发起，其中2.0P版自动挡价格由原来的19.18万急降至16.98万元，让利幅度达到2.2万元。其它基本型、舒适型等也有不同幅度的优惠，其中1.6基本型的价格为11.98万元，首破12万元的价格底线，树立起中级车市场性价比的新标杆。　　现在，中级车市场的竞争原本就很激烈，东风标致广东地区这一次大幅让利无疑是307热爱者一次空前绝后的绝佳购车时机。东风标致的某经销商表示，这次让利基本型的价格跌至12万元以下，已经到了底线，今后绝不可能再有如此优惠的价格，他甚至用“血战”来形容这次活动，他认为这次活动广东经销商的最终目的，是让广大爱车人士能轻松拥有性价比最高的307轿车。　　从1.6基本型到2.0顶级版，这几款车都是消费者比较关注的热点。经销商这次的让利行动不再局限于礼包赠送，而是采取了直接让利价格的措施，是给了消费者最直接的实惠。所谓“机不可失，时不再来”，面对如此空前的大幅优惠活动，确实是又一个购307的绝好时机。　　东风标致307自上市以来，已经逐渐得到广大用户的认可，成为中级车市场上的主力车型之一。它的动力配备有两款四缸汽油发动机（1.6升16气门及2.0升16气门），均匹配五挡手动变速箱和保时捷TipTronic手自一体式自动变速箱。发动机还采用了新的结构设计，可以有效控制油耗，提高低速下的扭矩，以改善驾驶乐趣。　　另外，307的安全保障是相当完备的：前后盘式制动、制动防抱死系统（ABS）加电子制动力分配（EBD）、紧急制动辅助装置（EVA）、双安全气囊、主动式安全座椅靠背、吸能型转向柱、预张紧安全带、主动式安全搁脚板（降低腿和脚踝部受伤的风险），让驾乘人员可以安心享受驾驶的乐趣。　　这些配置让307在动力性、操控性、安全性等方面具有很大的优势，完全可以称得上是一款“好车”，而这次的优惠让利活动将基本型的价格拉至12万元以下，进一步提高了它的性价比。在强手如林、竞争激烈的中级车市场，307的这一让利活动或许将给消费者带来了更多的兴奋。　　307　　307的底盘很扎实，没有愧对于“操控之王”的美誉。四轮独立悬架，前悬为麦弗逊式，带有一个横向稳定杆，后悬是带可变形横梁的独立式悬架。悬架给车身的侧向支撑出色，车尾的平衡性好，很难出现甩动。高大的车身也丝毫不影响稳定性，车身能够准确而迅速地反映出方向盘的转角，在快速大角度转弯时控制相当精确。中国的路面情况不比欧洲，坑凹、碎石比比皆是，因此有一套出色的悬架还远远不够，严密的底盘保护显得特别重要。307的前桥包括一个发动机托架，托架下方有着严密的金属护板。在变速箱、发动机油底壳下方也有着严密的保护，经过这样处理的底盘，即使在行驶中有托底现象，也不会伤到变速箱、发动机等重要部件，这也就大大降低了维修的费用。　　307的2.0发动机属于中规中矩的高速发动机，低速扭矩不如两气门发动机来得直接。但它的强项在中高速，只要深踩一些油门，一样可以开得虎虎生威。转速超过2000转/分后，发动机开始真正苏醒，这时无论油门反应还是扭矩输出都变得十分自如。选一段前后无车的公路开始加速，发动机噪音相当小，在整个转速区域没有明显的共振点，中途加速性能出色，车速达到140公里/小时，方向盘依然紧紧地在中间位置，到170公里的时速略微出现旷量，但仍可轻松把握。190公里/小时之后加速能力明显变弱，车慢慢地悠悠到了200公里/小时，再加速已经很难做到了，除非有下坡帮忙，维持大约1分钟后松开油门。　　307的隔音性能很好，怠速状态下基本不会抖动，307通过对车辆元件的降噪处理获得了良好的静音效果，车身结构上应用了一些溶性板材，并且在空腔处注入膨胀片。车厢内部的密封性也值得称道，无论在前座还是后座都可以感受得到。　　福克斯　　实际驾驶感觉，福克斯的发动机转速在超过2000转/分后开始明显增大，在达到2500转/分并继续上升时，加速的推背感变得比较强烈。福克斯的油门踏板响应也分为几个阶段，轻轻踩踏，反应灵敏，车速稳中有升，深深踩踏，发动机的转速会迅速提升；推背感强烈，加速感比较连贯，但中间的换挡感觉稍稍有些明显。如果一下踩到底，车辆会瞬间停顿一下，此时会明显感觉到变速器调整了一个挡位(应该是降低了一个挡位)，之后就是发动机排山倒海般的动力输出，车辆在发动机的低吼声中猛然窜出去，有种势不可挡的感觉。　　花冠　　花冠运动型其实就是在普通版的GLX—i基础上加装了丰田原厂的运动套件，内饰色调改为黑色基调搭配银色饰板。另外，取消了原来的桃木装饰，至于其他方面，例如：发动机、底盘等均未作变动，价格提高5000元。在操控性方面，与原来的普通版基本上没有区别，不过在高速时贴地感要好一些。另外，将原来的四辐桃木装饰的转向盘改为三辐真皮转向盘，运动感更强，手感也好多了。还有一个就是油耗的问题，大家比较关心。从厂家提供的技术参数上看，油耗并没有增加，在实际行车当中，由于增加了扰流装备，一定会耗油一些，只不过是多少的问题。不过，花冠运动型提供的是丰田原厂的运动套件，设计合理，整体感强，对油耗的影响不会很大。　　记者总评　　福克斯　　优点：操控性能最佳，底盘结构3车中最扎实，发动机先进，外形统一协调。　　缺点：做工不细致，新车上市（国产组装）耐用性还要观察。　　花冠　　优点：驾驶乘坐整体感好，内装出色，品牌可靠，外形协调有动感，发动机先进。　　缺点：强力操控稍欠火候，悬架调校依旧偏软，难满足运动轿车的要求。　　标致307　　优点：驾驶路感清晰，视野宽大，安全性高，底盘发动机成熟可靠；近期价格降幅较大，性价比相当突出。　　缺点：内饰精致度不如日系车。