　　出租调价后，如何打击黑车成首要问题　　调价听证会，市民２５日起可以报名旁听　　出租调价后，的哥社保缴费额可达８００多　　“出租车价格调整后，会不会导致黑车泛滥，甚至出现议价打车？”“油价上涨，黑车更合适了，如何治理？”昨天，北京市出租汽车租价调整听证代表质询会，打击黑车成为焦点话题。　　４月１８日，市发改委对外公布了北京市出租汽车租价调整申请方案，４月２６日将召开价格听证会。按照程序，听证代表昨天对申请方案进行质询。　　《关于调整本市出租汽车租价的申请》已于４月６日送到了听证代表手中，以便代表更充分地准备。这次租价调整方案简单概括：一是将１．６０元／公里车型租价标准调整为２．００元／公里；二是建立油价与租价联动机制。记者注意到，代表手中的《申请》不仅包括出租汽车企业平均单车成本利润、不同收入人群乘坐出租汽车情况的介绍，还包括对６家出租汽车公司的评审报告和企业财务报表，足足厚达１２９页。　　人大代表、北京大华无线电仪器厂包玉良在质询中提道：“出租车调价后，是否给黑车创造了更好的条件，这涉及多个部门的综合管理，但《申请》中提得不充分。”翔龙出租车公司“的哥”胡永薪也表示担心：“油价上涨，黑车更合适了。如果不加大治理力度，生意都会被黑车抢跑的。”质询会上，针对“打击黑车”话题，许多听证代表都建议加大整治力度。　　参加质询的专家教授、消费者代表、出租汽车公司负责人、出租车司机等听证代表还从不同角度提出各自的看法见解。有些听证代表显然有备而来，公司的财务费用是不是在租价费用里面？企业贷款利息占财务费用的比例是多少？质询问题提得非常专业。此次听证会申请方——北京市运输管理局的负责人一一明确回答了代表提问。　　旁听听证会２５日起报名　　市发改委定于４月２６日上午９时在首创股份新大都饭店（西城区车公庄大街２１号）国际会议中心多功能厅举行价格听证会。对市运输管理局《关于调整本市出租汽车租价的申请》进行公开听证。　　本次听证会设旁听席位１０个。有意参加旁听的本市公民通过电话６６４１５７８３报名，报名时间从２００６年４月２５日上午９：００开始，额满为止。报名人员请提供姓名、性别、身份证号码、工作单位和联系电话。听证会当天上午８：４０旁听人员持本人身份证到会场领取旁听证。　　【答疑解惑】　　企业成本增加超过５００元　　问：调价后取消了油补，公司支出是否减少了？　　答：调价后，企业将停止发放燃油补助，成本支出每车每月相应减少５２０元。但是，随着我市贯彻落实《国务院关于完善企业职工基本养老保险制度的决定》和《机动车交通事故责任强制保险条例》，企业将承担驾驶员社会保险基数提高后及实行车辆第三者责任强制保险后的增加部分，这样预计企业成本增加将超过５００元／车／月。　　两个月内计价器调整完毕　　问：如果方案获得批准，多长时间内换计价器？　　答：如果调整方案获得批准，运管局将在两个月内完成调整出租汽车计价器、更换标价签等工作，并完善出租汽车ＧＰＳ调度系统建设，提高出租汽车里程利用率。　　同时，健全出租汽车市场准入退出机制，完善行业管理法规和规范标准，另外将加强监督检查，接受社会监督，对乱收费行为及服务不规范行为依法严肃查处。　　打车运距近七成不超８公里　　问：调价后，对乘客的出行会有多大影响？　　答：根据北京大学首都发展研究院课题组对出租汽车乘客问卷调查数据显示，北京打车的乘客主要是有一定支付能力的群体，月收入４５００元以上的乘客，打车率超过７６％，而且６７％的人打车运距不超过８公里。根据这个调查，预计调价后，每人每乘次平均支出多２．８１元，每次打车出行３公里以上１５公里以内的乘客，每次出行增加不到５元。　　的哥社保缴费额增了５８０多　　问：调价原因之一就是社保政策变化，到底有何变化？　　答：按照《国务院关于完善企业职工基本养老保险制度的决定》（国发?眼２００５?演３８号）的精神，我市出租汽车驾驶员“五险”（指养老、医疗、失业、工伤、生育保险）、一金（指住房公积金）的缴费额预计将从２００４年的２３０．４７元／月提高到８１６．４５元／月（其中企业５９２．３５元／月、驾驶员２２４．１元／月），增加了５８５．９８元／月（其中企业４１２．６元／月、驾驶员１７３．３８元／月）。