　　面临着“五一”黄金周的诱惑，车市争夺战已经提前打响，近日，多款新车样车抵达广州市场抢单，而一些老车型经销商更是在厂家或明或暗的支持下降价促销，新车、降价力冲“五一”车市。　　十余款新车抵穗抢单　　离“五一”还有十天时间，各大汽车厂家推新车的速度明显加快，希望能赶上传统意义上的“五一”黄金周。东风悦达起亚近来不甘人后，上周“炒”了06款嘉华，这周又“炒”远舰。这次推出的远舰全系列共6款车型，即日上市销售，售价13.98万-19.98万元，不过经销商告诉记者提车还需要等半个月左右。　　而这两周以来推出的几个重量级车型也纷纷抵穗：马自达3和一汽大众的速腾都已经登陆广州，06款嘉年华、凯旋、骏捷都已开始交车。记者还从东风本田广州经销商处获悉，思域的样车这周四也将到底广州展厅，并在周六举行上市活动。目前尽管尚未宣布定价但已接受200多个订单，提车已排至9月。  降价大潮悄然启动　　除了新车吸引消费者外，这次“五一”期间经销商的大幅度降价促销也将是亮点。东风标致广东地区的经销商如同去年国庆期间一样，在广州展开新一轮大规模的促销让利活动。307最高让利幅度超过2万元，最低车价击穿12万，而市场上包括雅阁、飞度、蒙迪欧价格均告走低。