   4月12日，三菱汽车(以下简称三菱)在福州举行签约仪式，正式直接参股东南汽车。经过此次股权重组，福建省汽车工业集团公司(下称福汽集团)仍然占股东南汽车50%，三菱以资金形式购股20%，而明年三菱将增加直接股份至25%。　　据了解，此次三菱入股东南后，原来对东南汽车的技术型输出，将在更紧密的战略合作关系下演变成整车输出。东南汽车今后将成为三菱在中国的轿车和MPV生产基地，并保证每年两款新车的投放。据记者了解，第一款车国产三菱蓝瑟有望在下月正式推出，广州经销商已经开始接受订单。　　在签约仪式上，三菱汽车社长益子修表示，三菱与东南汽车的合作，是双方实现各自战略发展目标的共同需要和选择。　　而对于东南来说，将实行两品牌并行的道路。东南汽车有关负责人表示，现在国家正在重点扶持自主品牌，东南汽车也会继续做好自主品牌这一块，今后的产品品牌定位基本上这样划分———经济型车将继续挂东南品牌，而今后，从三菱汽车导入的全新车型将走中档、中高档路线，并将使用三菱品牌。在签约仪式上，东南汽车副总经理张明麟证实，在今年第二季和第三季会有两款全新车型上市。记者得到确切消息，其中5月末6月份上市的将是比菱帅报价图片略高的中级车蓝瑟，这是东南引进三菱的最新一代蓝瑟车型，将挂三菱车标。而9月份推出的很可能是戈蓝。年底还会有一款新车上市，尽管东南方面尚未透露车型，但已经投放台湾的新菱绅也很快会引进东南生产。　　东南汽车总经理刘兴台称，今后推出新车的速度将加快，“我们会确保一年两款新车。”