　　日前，笔者从新快报获悉，《有钱佬愿掷150万争个靓车牌》一文所说，根据有关公告，吉祥号牌拍卖预报名地点设在寺右新马路的广州产权交易所，抢号的富豪们要先登记才能参加22日、23日的竞拍活动。产权交易所楼下的停车点成了豪车的天下，宝马740、奔驰S600屡见不鲜，不少豪车都是未上牌的新车。　　说到这里，按照世俗的眼光一向认为“好车配好号”，但是细心一想，这个靓号乃社会公共资源所在，但是这样被有关部门无情地抽出，把普遍买车一族本已“娱乐性、风险性（抽到不好的号码）”的步骤顿时变得索然无味，只剩一堆中等和偏下的号码群了，这就如同一个孩子一出世就告诉他“你的出身不好”一样，仿佛打上了一个烙印，而这个烙印会给人带来一种对社会公共资源的公平性选择的失落感。所谓吉利、幸运号，本来只是某些人的一种心理认识、一种虚荣心而已，如今成了收费依据，是否妥当？有人会说，好号码也是一种公共资源，如果将好号码拿去卖给有钱人，那么对其他没钱人来说不公平。车牌还是以竞投方式才算公平。本人认为公开竞投对大部分车主来说也显得毫无意义，因为这本来是一种心理的简单需求，而动辄让你付出过万的成本，我想这种高昂且不对称的精神消费品不是每个人都承受得了的。　　