　　还将提供900个长期免费试驾名额　　4月18日，江淮瑞风在广东市场率先启动了“相约十年、相约永久，寻找荣誉客户”大型价值回馈活动。据悉，在接下来3个月间，每天将会有1名瑞风报价图片消费者获赠相当于1辆新车的超级大礼，而此间各专卖店也将自行开展多样的服务活动。同时，瑞风还将向广大消费者提供900个新车长期免费试驾名额。　　据江淮乘用车营销公司副总经理王朝云介绍，江淮瑞风此次举办活动的目的，不仅仅是简单的促销行为。而是希望通过这次活动让更多的消费者能够体验瑞风的优良品质，培养消费者对瑞风品牌的认同感和忠诚度，亦是江淮对社会的一种价值回馈。　　新车免费试驾10年　　此次“寻找荣誉客户”系列活动，是江淮瑞风年度推广主题——“荣誉共享、万众试驾”的重头戏。该活动将首先在广东市场强势推出，之后将在全国各大市场陆续举办。江淮瑞风有关负责人表示，凡在活动期间(4月18日～7月18日)到全省13家瑞风店购车，均有机会参与瑞风抽奖活动，每天抽出1名荣誉客户，共计90名。而获奖用户在10年内，每年均可享受1个月的免费试驾江淮瑞风新车的机会。如在10年内均不享用试用特权，10年后便可以永久性的试驾新车一辆，这相当于瑞风每天送出一辆新车，三个月内将送出90辆新车。　　瑞风“寻找荣誉客户”系列活动的核心价值不仅面对购车消费者，而且将惠及所有的MPV报价图片潜在消费群体。此前瑞风举办了“先用后买”的优质服务，所有试乘试驾的消费者都有机会获得价值回馈。　　业内有关专家称，这是中国MPV行业历史上最大型的营销行动，江淮瑞风有关负责人则表示，该公司巨资打造该项盛事，目的在于让利消费者，并与各大厂家在“五一”之前联手搅热消费市场，助推MPV步入黄金发展阶段。　　改变MPV营销“生态”　　日前，来自全国乘用车联席会最新统计显示，今年第一季度，江淮瑞风再次夺得销量冠军，销量为9027辆，3月份销量高达4017辆，成为历史上首个单月销量突破4000辆大关的MPV品牌。　　事实上，中国MPV行业在今年第一季度不但在销量方面取得大丰收，而且在营销创新等方面也渐进佳境，MPV行业的“生态体系”正在发生“蝶变”。据业内专家介绍，MPV行业的营销方式在今年年初最为重要的变化在于，更加注重全新高层次的文化营销与体验营销，这突出体现在目前正在全国范围内展开的“荣誉共享万众试驾”活动。　　“荣誉共享万众试驾”活动由江淮瑞风于今年年初推出。消费者只要到各地瑞风专卖店内登记之后，就可以亲自与瑞风进行“零距离接触”。据了解，“荣誉共享万众试驾”活动成为MPV行业内最大型、影响最广的营销活动。1个多月来，全国将近有5万消费者在全国各地亲身体验瑞风MPV优质的驾乘性能。其实，在“荣誉共享万众试驾”活动之前，瑞风还首推“瑞风一家亲”大型情感营销活动、“瑞风训练营”脑力风暴活动、“先用后买”优质销售服务，同时率先在消费市场掀起了“柴油车旋风”，并在上海“限污”政策下推出置换服务。这些营销方式不断改变着中国MPV的营销“生态”。