　　长期以来，中高级轿车中2.0升黄金排量是所有中高级车争夺的重点市场。老牌劲旅———帕萨特报价图片、君威、蒙迪欧、雅阁、NF御翔、马六2.0等。这些车型在外观、动力和配置等方面各具特色，要从中选择一款合适自己的车型，并没有想像中那么容易。不过，通过已购车主的使用和媒体专业评比，我们依旧可以发掘出作为衡量轿车产品最重要的标尺———性价比。现在，蒙迪欧V62.5L居然迭破20万元大关，领驭、新雅阁销售领先。而此时，车市杀入2.0L新三款。　　06年开春相继上市的马自达3、凯旋、速腾三款新车，让原本平静的2.0L17万-25万元汽车市场竞争变得突然激烈。凯旋极具竞争力的性价比将使20万元以上的中高级车型的用户产生分流，中高级汽车市场的价格标准整体下移，17万-25万元将形成新的细分市场。下面我们来看看2.0L新三款同时面市后，谁会PK掉谁———　　马自达3装备非常有底气　　马自达这次在国内推出的这款3系列是面对于中青年客户的一辆杰作。车体的颜色方面非常抢眼，但根据市场反应，很多人指出这是一款7年前研发，5年前上市的“旧”车。新马3的外形沿袭了马自达品牌创意、时尚、美感的基因；速腾的外形则充分体现了德系车的经典。安全性方面，新马3先进的防撞和吸能MAIDAS车身再加上ABS+EBD+BA、10英寸大型真空助力器、两个两极燃爆式智能前安全气囊、两个侧安全气囊、前后两个预紧和载荷限制式ELR三点式安全带等，使新马3的主、被动安全性装备非常有底气，并凭借车身和底盘的卓越性能与速腾对抗。　　凯旋C5的影子采用C5上使用的2.0i16V、VVT可变正时气门技术的发动机的凯旋，出彩之处不仅车内空间大，还配有全汉化的行车电脑，独有的定速巡航系统。　　其实真正值得推荐的还是车主们总结除价格配置外，凯旋还胜出在ESP和安全气囊两个地方。凯旋的ESP是博世8.0产品，而它的气囊是多段爆破的，雪铁龙安全系统举世闻名，凯旋驾驶员和前排乘员前面是两级燃爆安全气。而凯旋的ESP系统领先之处是采用了博世8.0的产品，保证达到25次/秒的高频率运作。当然我们不用到最好。东风雪铁龙称，凯旋拥有目前国内C级车标准的装备和性能，并以其超级装备参与B级车的市场竞争。　　雪铁龙凯旋，以欧洲统正血统给消费者模糊的市场定位。在凯旋的技术详解中，最新设计理念，和欧洲的顶级制造品质，再辅以世界领先的发动机技术，又有会怀疑凯旋在技术性能方面会逊色于速腾和新马自达3呢？