　　配备雷诺发动机的东风重卡即将在5月18日下线，雷诺与东风合作的重卡生产厂项目也有望年底获得最终批准。　　雷诺在中国进入收获期　　从数字上来看，2005年雷诺卡车在中国200余辆与全球7万多辆销售的悬殊差距似乎表明，中国市场在雷诺卡车的市场版图上无足轻重，但在雷诺卡车公司总裁石雷（StefanoChmielewski）看来，这恰恰表明中国市场蕴藏着无穷潜力。4月10日，在法国里昂召开的雷诺卡车全球品牌大会上，雷诺卡车公司总裁石雷接受了本报记者的专访。　　石雷说，雷诺与东风的合作即将进入收获期，雷诺卡车向东风转让技术的DXi11型11升大功率欧Ⅲ柴油机生产技术已经成形，5月18日，配备雷诺发动机的东风天龙重卡将在湖北十堰下线。这款发动机不仅满足欧II排放标准，并可根据客户需要随时升级到欧III排放。　　从国外车型配备来看，雷诺卡车在与东风柳汽整车合作项目中生产Kerax重卡也将采用这款由东风生产的发动机。这是雷诺卡车与东风合作的第一步，也是最重要的一步。　　石雷表示，雷诺与东风的合资重卡生产项目也有望年底获批。　　雷诺卡车一直在为开拓中国市场不遗余力，努力拉近与中国合作伙伴东风集团的距离。早在上世纪70年代，雷诺卡车前身之一Saviem就与东风汽车公司签署了发动机供应协议。进入21世纪，雷诺卡车的步伐陡然加快。2002年，雷诺卡车与东风签署发动机技术转让协议，为日后合作生产汽车打基础；2003年，双方签署合资生产卡车意向协议，雷诺卡车将与东风柳汽组建合资工厂，生产雷诺品牌重卡。　　对于雷诺与东风规划中的重卡生产项目，石雷介绍，双方就所有细节都已经谈妥。但由于雷诺卡车隶属VOLVO集团，而VOLVO在华有多个合资项目，须由集团全局统筹安排。VOLVO正在对旗下项目进行清理。　　石雷表示，雷诺卡车与东风方关于合资工厂的最终协议已经提交到中国政府。当记者提及日前VOLVO集团收购日产柴是否会对雷诺卡车的合资项目产生影响时，他表示，新的架构对于雷诺来说是一个机会，但也有可能将问题复杂化。当然，无论怎样，一切还要看中国政府的决定。他表示有信心在年底得到中国政府的批准。　　在未来合资企业股比分配中，石雷表示，由于中国政府规定外资方不得超过50％，因此合资三方持股比例是东风柳州占32％，东风集团占18％，雷诺卡车50％，具体金额将比较大，雷诺卡车将以技术转换成部分股份入股。合资企业产品价格将比现阶段进口产品价格大幅下降。在市场上销售的80万元的进口雷诺卡车价格有望降低1/3。　　根据之前公布的计划，雷诺卡车通过与东风柳汽的合作，将在中国生产3.6万辆重型卡车，到2010年产量达到5万辆。未来产品也可能向邻国出口，使之成为雷诺卡车在亚洲的一个出口基地。据推测，双方推出的首款车型将是从事建筑和重载运输的Kerax系列重卡。　　合资障碍即将扫清　　但时至今日，雷诺卡车、东风项目迟迟不能落地，这其中除了技术、市场等方面原因外，国家《汽车产业发展政策》对于合资外方资格认定，给双方制造了不小障碍。　　根据《汽车产业发展政策》规定，同一家外商只能在国内建两家生产同类整车产品的合资企业，而雷诺卡车的母公司VOLVO集团已分别与中国重汽、上汽集团和西安飞机制造厂组建“华沃”、“申沃”和“西沃”几家合资公司，合资名额早已经用完。按照规定，作为VOLVO集团的子公司，雷诺卡车已不能再在中国建立合资企业。　　上个月VOLVO集团对日产柴的股权收购使雷诺国产化问题更加复杂。3月21日，VOLVO集团从日产汽车手中购得日本卡车生产商日产柴13％的股份，从而成为日产柴第一大股东。　　从理论上讲，沃尔沃通过收购日产柴的资本运作，形成与东风事实上的合资关系，进而可能与东风合资建厂。这似乎为VOLVO集团子公司雷诺卡车的合资项目落地带来了转机。　　此外，雷诺卡车是在2001年1月加入VOLVO集团，而雷诺卡车和东风关于合资的接触可以追溯到2000年。也就是说，当雷诺卡车开始和东风谈合资时，还没有并入VOLVO集团。　　扫清政策规定是一方面，而去年重卡市场的不利局面也对双方合资落实项目起了阻碍。2005年，由于国内大型建设项目暂停，运输生产资料的重卡市场需求不旺，导致重卡市场整体下滑幅度超过50％。　　2006年，国内重卡市场摆脱去年的下滑趋势，开始出现回暖，这为双方合作扫清障碍。　　双品牌发展优势互补　　当被问及雷诺卡车在华本地化生产后，合资企业的品牌以及销售网络如何运行时，雷诺卡车国际合作部副部长乐伟驰（BergerPerrin）表示，合资企业产品将分别采用东风和雷诺品牌，保留两个品牌，在渠道上有不同网络，对于两个品牌的生存和发展将提供更大空间。两个品牌的运作方式就好似PSA集团的标致、雪铁龙品牌以及大众集团的大众和奥迪品牌一样，每个品牌各有特点，各有侧重。雷诺、东风两个品牌将在并行中找到平衡。　　记者提出，国外品牌卡车进入中国，是否会冲击本土产品时，乐伟驰表示，他当然理解中国政府支持发展地方品牌的做法。但他认为，无论是东风品牌还是解放品牌，都有产品出口的需求。在这种情况下，通过双方合作，雷诺卡车帮助东风品牌实现技术升级，同时雷诺品牌也能借助东风在中国的经验发展壮大，是一个双赢的局面。　　至于销售网络是采用东风的网络还是雷诺新建网络时，乐伟驰表示，具体情况还没有确定，这需要看雷诺卡车与合作伙伴的谈判结果。但他表示，由于雷诺卡车进入中国市场时间较晚，配套服务网络不足，因此希望可以利用东风在国内强大的资源，发挥东风的网络优势，雷诺卡车的销售、售后服务也将更有力度。