　　小排量车卖的多，但赚的并不多。　　净利润大跌80%和暴增800%的两家企业还是有共同点的，这是长安汽车(000625)和一汽夏利报价图片(000927)两张极端的成绩单带来的启示。　　在长安汽车三天前爆出去年净利润下滑80%后，另一支小排量车主力军一汽夏利昨日公布了一份截然相反的成绩单：去年净利润由2004年的2.9亿元骤升至26亿元，增幅达796.55%。　　结合去年小排量车的热销，夏利车很容易被当作是一汽夏利的头号功臣。但在国泰君安证券分析师张欣看来，这张好看的报表并不表示去年夏利赚了大钱。　　小排量车夏利在去年创下产销新高，以17.97万辆的销量高居单个品牌榜首，一汽夏利也得以位列轿车企业销量排名的第六位。但由于市场竞争加剧，无休止的降价已将小排量车的单车利润摊至十分微薄的地步。张欣指出，与长安一样，“夏利去年挣的并不多”。这一点从0.16元的每股收益上也可以看出。　　真正的利润来源是生产中高端轿车的一汽丰田。由于参股关系，一汽丰田的业绩按比例合并入一汽夏利的报表。张欣预计，在这26亿元的净利润中，一汽丰田的贡献率可能达到70%。　　此外，2004年的基数过低也是净利润同比大幅增长的主要原因。2004年是夏利产品结构调整的剧烈过渡期，当年的盈利也因此受到重创，由2003年的35亿元骤降至不足3亿元。　　这一颓势在去年一季度到达谷底，夏利以3.2亿元的亏损付出了最直观的代价。但收获也随即而来，二季度夏利就以6亿元的盈利示人，至三季度更冲高至14亿元。因此，2005年可以称作是一汽夏利的恢复年。