　　·小排量车市场盘点之一：微面将何去何从？　　·小排量车市场盘点之二：微轿的天地有多大　　·小排量车盘点之三:小型轿车会成香饽饽吗?　　·小排量车市场盘点之四:重要问题在于优生优育　　小排量车目前的走势情况是在朝着两级分化的方向：1.1升排量以下的微面与微轿主要打的是低价牌，由夏利报价图片和吉利这一对车型相近的老对手环环相扣，步步紧逼。在刚刚发起的新一轮角逐中，它们又创出了三万五千元以下的三厢车微轿之新低；而与此相反的是，1.3－1.5这个区间段的小型轿车的档次正向上延伸，大有一付要与黄金排量中的低端车型分一杯羹之势。　　现在的小排量车市场有几个特点：一是技术跨度极大，从最为基本的，不能再作任何简化的微面、微轿，到集最新科技于一身的，可以与所谓黄金排量的车型叫板的高端小型轿车共同构成了一个庞大的群体；二是价格区间也从两万多元到十五万左右涵盖着很宽泛的一段区域；三是与小排量车接壤的许多概念与叫法，如紧凑型、经济型也都比较含糊不清，于是搞得买车的和造车的人都容易产生混淆与错位。　　其实与当前小排量车最为密切相关的问题有下面的两个方面，我们不妨来一一进行讨论。　　一、小排量车的车型是否有钱可赚？　　这个问题非常现实，因为再有什么政策倾斜，再有什么舆论引导，如果没有盈利空间和市场前景的话，谁都不会来当“杨白劳”。只是既然小排量车是个很复杂的市场，因此我们就不能一言以蔽之谁赚谁赔的问题，而必须具体问题具体分析。　　首先来看看低端的情况，即微轿方面的情况。微轿看样子是处在离成本区最近的地方在运作，于是一俟价格战的狼烟四起，总会让人担心这些车商们是否已下潜到了其生命底线，当年两箱三缸的化油器夏利车跌破四万元之时，很多人都担心车商还能否维持得下去？　　可接下来的情况是两箱三缸的电喷车也跌破了四万，当时许多人又觉得以这样的价钱来造车有钱可赚吗？车商们将怎么样来维持生计？可随之而来的又是三箱三缸的电喷车也破了四万，而今番又破了三万五，我们为车商们提着的那颗心，屡屡被这原先认为是生存于底线的，没有什么泡沫可挤的廉价车率先发起的价格战所打破。现在看来关于小排量车型中的低端车型有没有钱可赚，以及这个市场能否维系的问题，市场已经做了最好的说明，而观战的人似乎没有必要再为之担心。　　再来看看小排量车型的高端市场方面的情况，当某些经销商把几度获得欧洲拉力赛的冠军车赛纳卖到十三万以下时，正好与刚上市1.5升飞度的高端车型的价格重合在一起，而赛纳可是2.0排量的车型呵！至于说1.3升雨燕的卖价超过了1.6升的雪佛兰赛欧，1.4升的波罗的卖价超过了许多1.8排量的车型，那都是我们早已见到过的事实。　　所以处于中、高区域的小排量车车不但是不会有钱可赚的，只要车子做得好，同样会有很好的盈利空间，甚至于是有很好的盈利空间的，而不是像很多人说的那样，做小排量车的车赚不到钱。　　二、小排量车型应该怎么样发展？　　综上所述，小排量车指的是比较宽泛的一个区域，再者说来即使是抛开政策因素，这个区域也是一个能够有钱可赚的区域，也就是说是一个可以持续发展的市场，只是在于怎么样来实现良性发展、怎么样来实现可持续发展的问题。　　首先来看看低端车型方面的情况，如果微面与微轿始终打的是价格牌的话，那么继续大面积地扩大生产和消费一来拉低了汽车工业的水平，二来一旦泛滥成灾，完全是一种资源浪费。虽然此类车的配件极大丰富，可多为低质易耗品，大量的占用资源也相当惊人。　　在过去相当长的一段历史时期里，小排量车就是低质车或者说劣质车的代名词就是源于许多低质低价的低端车型。因为它们的表现是动力吃紧，底盘松散，制动性能较差，操控性与乘坐起来的舒适性都差强人意，安全性也是个长期有争议的问题。困为造价低廉，因此一切都与档次、科技含量、环保、形象等挂不上边，许多城市对它大打出手是有其历史原因的。　　那么仅仅因为现在一时的能源形式紧张，这一系列的问题就都可以按下不提了吗？微面与微轿的嘴小是事实，可是如果放任自流，因为廉价而容易触发起大量的购买力也是一个不可回避的事实，那么虽然一对一的时候是一张小嘴，可三张小嘴就变成为一张大嘴了，如果满街满巷都张着嗷嗷待哺的小嘴，那么于能源形式又有何补？　　因此对于微面与微轿来说因当提倡的是优生优育，虽然在准进城的问题应该松绑，但是在准出生的问题上应该要加强管理。另外因为此类车的重量很轻，应该在使用新型能源上率先取得突破，真正为缓解能源压力做出点实事来。　　对于高端的小型轿车来说，即1.3－1.5升排量的这一段来说，既有税收政策的支持，又有非常强大的人气基础，因为这一段上的车型既可秉承省油的优点，又可造就得符合于面子工程，这个区域主要面对于正处于迅猛发展的私家车用户群，可说是占据了天时地利与人和，问题是要安下心来出点精品车。　　因为现在的市场情景很有趣，一些迟到的外来品牌纷纷想往这个圈子里面挤，而我们原先就待在这个圈子里的许多自主品牌，却耐不住寂寞的要到所谓的黄金排量车型中去显显身手，露露脸，等到打不开局面时又杀回马枪，但是这样一来既浪费了时间，也丢掉了市场。　　其实我们的自主品牌厂商们，应该先在这个与国人的血脉最为相通的区域里站稳脚跟，玩出点精品，积累实力，沫马励兵，等打下点坚实的基础之后，再去把战线往上延伸，也许这样可能更符合于自然的发展规律．．．　　－本系列完－　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。