　　临近五一黄金周，“驴友”们已经开始为自己精心规划的自驾游做热身准备了。对于自驾游来说，车辆的状况对整个旅游起到了决定性的作用，会直接影响你在这趟旅游中的心情和状态，甚至关系生命财产的安全。因此在出游前，给自己的爱车做个体检就显得尤为重要了。　　记者近日从当地海马汽车销售服务店了解到，为了车主五一出游的安全、方便和愉快，海马汽车“阳光假日”的品牌服务活动已于4月16日在全国各个海马销售服务店同步展开。出游前一定要先给车辆作好检查　　据悉，这已经是海马连续第五年在五一前为车主们进行免费的车检服务活动了。五年来，海马汽车的车主逐渐对这一活动产生了一种依赖和习惯。每逢五一前，都会习惯性的将自己的爱车送到当地的销售服务店进行检查、养护，“让销售服务店的师傅给看看车，五一带着家人开车出去就安心多了”海马的车主如是说。车主们养成了在五一前参加“阳光假日”的习惯，活动一开始维修间里就排满了车　　正如此次活动的广告主题“心系于车情系于人”，今年的阳光假日，除了免费的检测服务和优惠维修服务，海马还细心的体察车辆的需要，针对目前国内市场上燃油产品质量参差不齐，易导致车辆出现发动机积碳的情况，推出了发动机积碳清洗专项保养项目，让车主们在五一出游时不用再为燃油品质的问题而担心。海马阳光假日“心系于车情系于人”　　