　　1.0升以上的小型轿车比起微轿来，其主要的特点是可以谈点动力性能与操控性能了。但是在1.1与1.2升这两个排量上的小型轿车一是没有什么佳作可谈，二是车型品种都很单调，因此我们姑且跳过这两种排量的车型，着重讨论车型众多，竞争激烈的1.3－1.5升的这一段。　　因为排量在1.3－1.5升之间有小型轿车，一改微轿“起码级”轿车的级别与性能，增加了助力转向、中控门锁、ABS、安全气囊、CD等配置，起到了承上启下的作用，即上与所谓黄金排量的1.6－1.8经济型轿车搭界，下则将微轿进行升级，外观与内饰也都向上走了一截，它们可以具备点作为轿车来说可以玩味的功能了。小型轿车又与当今的节能与政策形式非常吻合，所以厂商们在着力开发这个市场，私家车的很多用户们也忙于在这个圈子里“淘金。”　　1.3－1.5升的这个排量级别是个非常有意思的区间，虽然发动机的排量跨度仅0.3，可价格跨度却可从1.3升夏利的四万左右，跨越到高端波罗的十四、五万，正所谓是“庙小妖风大”，我们来关注与盘点一番这段市场区间，会发现颇有些玩味。　　首先是在这段区间里，一些比较新颖和先进的发动机纷纷在亮相，诸如多点电喷、多气门、可变气门、二次点火技术、ABS、EBD、独立悬挂等等都已不是什么新鲜事物。在1.4顶级的波罗车上，甚至于装备了在中级以上的轿车才会装备的六速自动变速箱。连菲亚特的西耶那这样发动机偏软的小型轿车上，也会配备像Speedgear这样今人瞩目的优秀变速箱。这个区间内的某些高端配置，甚至与1.6－1.8升这个区间里的所谓黄金排量的轿车也有得一比。　　在1.3－1.5升的这个排量级别上，车身的长度如雅绅特已经达到4310mm，车身的宽度如西耶那也达到了1703mm，而在车身的整备质量上，菲亚特的周未风虽然是小马拉大车，动力仅为62.5千瓦，却达到了1175千克。富康的轮距达到了2540mm，飞度的顶高则达到了1535mm，都在空间的扩展上进行了各种尝试。　　飞度采用了把油箱前移的技术来加大了诸备空间，雨燕则采用了小型轿车上较少采用的15英吋，185mm的大轮胎。另外竟然有几辆新款车1.4升的发动机，其输出功率竟然达到了70千瓦左右，扭矩也提高到了128牛米左右，足以令许多款所谓的黄金排量的车型狭小的空间与搭载的低功率、低科技含量的发动机感到汗颜。　　由于在整备质量上，因为许多小型轿车从微轿的800公斤左右一举跃上了一吨的大关，于是在底盘上来说可以谈上点稳定性、抓地感、车身的协调性，车门的厚重感与黄金排量的车型有得一比，1.4升的富康与波罗在此点上来说，为小型轿车的形象改变上，应该说是功不可没。　　就操控性能上来说，这个区间内已经出现了不少开起来感觉很好的车子，只是原来的老款车中，普遍存在的问题就是动力太弱，50多个千瓦到60来个千瓦的车子比比皆是，变速箱虽然都采用了五速手动或者是四速左右的自动变速箱，可是手动挡中挡位清晰，自动挡中升挡平顺的佳品委实不多，另外在减震器与避震器的调校上，经常是软硬失衡，因此这个区段上的车子过去驾乘起来给人的印象就是高不攀，低不就。　　因为如果不是能源形式吃紧的话，那么在国人面子工程的趋使下，许多的车商们也安不下心来在这个区间里好好耕耘，边干着小型轿车的活，可时时不忘记盯着黄金排量里的热闹，一有机会就想要升级换换“出身”。如果说能源形式不紧张的话，小排量车中还要玩点精品，打造点精品，在国内市场上还真是件不太好想象的事情。　　随着飞度、雨燕、乐骋、乐风、雅绅特、新波罗等新品种以全新的姿态加入到这个市场里来奋力角逐，以及已经退出江湖的1.4富康又要复出江湖之势来看，这个区段上的市场看来是大有作为的，厂商们的目标也很明确，就是要以就起点开道，以就姿态出现，用新配置更新，向精品车的水准上靠。　　其实根据资料显示，哪怕是在德国那样最有条件玩车、最有钱玩车的地方，诸如大众POLO、福特FIESTA、斯科达FABIA、欧宝CORSA、菲亚特PUNTO、雷诺CLIO、丰田YARIS、本田JAZZ、三菱COLT等小型轿车的市场份额都在逐年上升，那么小型轿车的生存价值可能并不仅仅是因为省油，说明只要是造得好，小型轿车还是会颇具玩味的。　　当然现在的能源形式与政策形式虽然都有利于小型轿车的发展，但是市场在走向成熟，消费者也在走向成熟，于是抱着要在这个市场中打拼一场与来这个市场里热闹一场的人所造出的车辆也肯定是不一样的，其最终的市场表现也肯定不会是一样的。价廉物美的产品其实在哪个时候都会受欢迎，只是这样的产品只会出自于用心做事，对于消费者抱以诚信之心者之手，可这样的人为数众多吗？所以小型轿车虽然占了天时，可对厂商们来说，并非会老天下大雨，人人都受益。　　下一篇小排量车的市场盘点之四：最重要的问题在于要搞优生优育　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。