　　据媒体报道，汽车产业“十一五”发展规划即将公布，其中明确了大力发展自主品牌的重要任务，到“十一五”末，自主品牌乘用车的市场占有率将提高到60%以上。这意味着我国将彻底改变“市场换技术”的发展思路，正式把发展自主品牌作为重点，在国内汽车市场的各种力量对比中，自主品牌将成为主导，自主品牌的春天已经到来。　　60%不是一个简单的数字，它决定了自主品牌的发展速度是空前的。从现状来看，我国的自主品牌企业还很少，实力不强，品牌的知名度不高，产品结构不合理，缺乏竞争力。这些问题要在五年之内得以解决，关键看汽车企业的发展。自主已经成为汽车行业的发展新潮流，受到国家的引导作用，各大国有企业纷纷上马自主项目，将很快成为一支主力军。尽管汽车制造门槛设定了各种限制，但不能排除将来还有像力帆这样的企业加入。加上已经成气候的奇瑞、吉利、长安、华晨、长城、比亚迪等十几家以自主为主的企业，我国自主品牌制造企业的数量已经相当可观。　　数量多不一定是好事，规模和制造水平参差不齐是制约我国自主品牌整体提高的重要因素。大力发展自主品牌，不是让所有的自主品牌企业都能受益，国家只能对个别企业重点培养扶持，市场也是偏向于实力强大的企业，所以被边缘化企业的出路就是被优化掉。这也是“十一五”期间汽车产业发展的一个重要任务，就是对自主品牌汽车进行结构调整，鼓励兼并重组，形成实力强大的大型汽车集团，提高竞争力。60%的比例大部分将来源于大型汽车集团的市场占有率。否则，现在这种散乱差的局面难以达成既定目标。　　专家认为，发展自主品牌有四种带有中国特色的模式，一是依靠引进外国的成熟车型技术，二是由自己主导研发，三是整合全球优势资源来发展自主品牌，四是在合资企业中借鉴外方先进技术来合作开发自主品牌。其中第四种方式将成为今后发展自主品牌的一个趋势。一旦“十一五”规划出台，大力倡导发展自主品牌，是对合资企业以及国外汽车品牌在中国恒久获利的一个很大的打击。合资企业的合作双方，一是要求自主的中方，一是要求盈利的外方，在不可扭转的指导政策面前，必须要找到满足双方诉求的解决之道，那就是第四种自主品牌发展模式。比之于其他，这种模式具有很大的优势。不但容易开发新项目，而且在资源共享、品牌影响力、产品质量等方面，都是奇瑞、吉利等企业难以企及的。发展规划提出60%的市场占有率，单靠自己主导研发的车型是完成不了的，这就是第四种发展模式存在的意义。“市场换技术”的结果是失去了市场，也没得到技术，现在市场竞争激烈，在国家政策引导下，即使外方不给技术也不行了，所以“十一五”期间是合资企业中方反扑时代的开始，“海汽”就是一例。　　以现有的自主品牌企业的力量，以及正在上马的大型汽车公司的自主品牌项目，再加上“合资自主”，“十一五”将是一个自主品牌繁花盛开的时期。在这个时期，中国力量将会崛起，中国制造将给世界一个惊奇。　　我们从不怀疑自主潮流，但是不能不信来自市场的宿命。国家政策纵然可以影响市场环境，但是不能改变市场的波动规律。每年10%的平均增长率是保守的，但市场是敏感的，今后的汽车市场一旦再现2004年的低迷，就会受到沉重的打击。而且国际主流汽车市场停滞不前，将会波及正在成长的中国市场。在市场力量的左右中，自主品牌受此影响尤甚。近来风传波导杀回马枪，重启造车梦想，大概源于市场的高企。而“十一五”期间必定是一个风起云涌的发展阶段，中国汽车产业和汽车企业也将面临更大的考验。在这个阶段，自主品牌企业需要快速反应和沉着理智，从长远来打算。这是自主品牌从起步到壮大的阶段，而不是辉煌的顶点。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。