　　一个月内，东风悦达起亚06款嘉华报价图片和06款远舰报价图片先后上市。从两款车的配置升级看，凭着东风悦达起亚对中国市场的悉心洞察，所推新车都围绕一个非常务实的理念，竭力满足市场需求，从而赢得竞争，可见东风悦达起亚每一步都不虚。　　嘉华06款2.7L成最大亮点　　4月16日，四川翔汇、成都顺吉、四川风神联合举办隆重的东风悦达起亚嘉华06款暨2.7L在成都的上市仪式。06款嘉华全系列共推出6款新车型，其中2.7升车型4款，售价21.5万元至27.5万元；3.5升车型2款，3.5GLS售25.8万元、3.5TOP售28.8万元。　　06款嘉华提出了“商务生活、何不两全”的突破性理念，真正体现了多功能车的特性。东风悦达起亚06款嘉华的强势登场，在我国中高端MPV市场开辟了一个崭新的个性化时代。新款嘉华最大亮点之一是在3.5L基础上新增了2.7L。在此之前，东风悦达起亚总经理李炯根称：嘉华2.7L是专门为中国MPV市场打造的V6发动机；最高功率达169ps/6000rpm，最大扭距更高达238N.m/4000rpm；百公里油耗仅为7.69L；已达到欧-III排放标准，堪称国内MPV“黄金排量”发动机。　　06款远舰以价值当道　　4月17日，东风悦达起亚远舰06款新车在全国148家东风悦达起亚4S专营店同步上市和销售。全系列共6款车型。价格为13.98万元至19.98万元。　　和同级车相比，06款远舰率先将DVD多媒体影像系统列为GLS车系的标准配置，最大程度提高产品价值，为乘员提供超前的视听享受。而可加热座椅、自动恒温空调、即触式全开电动天窗、智能电脑、锁眼照明等其它智能舒适性的配置也倍添乐趣。　　06款远舰配备了新一代2.0DOHC发动机，手动、自动两种变速器选择。作为荣获韩国国内汽车冲撞试验5星安全基准及美国4星安全认证的车型，严密周全的安全配置是06远舰引以为傲之处。凭借其优异的价格、丰富的配置等领先优势，06款远舰在中级车市场欲树立新的性价比标杆。　　一季度销势火爆今年要卖14万台　　在汽车产业“产能过剩”评论甚为猛烈的现状下，东风悦达起亚却由于现有产能的限制，只能调低生产计划，市场上一度出现供不应求的局面。李炯根总经理表示，公司第二工厂还在建设之中，鉴于公司现第一工厂产能所限，今年的销量计划只能定为14万台，这已经达到现有产能的极限了。　　从第一季度来看，东风悦达起亚与去年同期相比增幅达到65%。正在建设中的东风悦达起亚第二工厂将于明年12月份完工。届时，东风悦达起亚总产能将达到43万台。