　　日前，有媒体源引吉利汽车一内部人士透露的消息，称目前吉利正在与浙江本地SUV自主汽车制造企业新军——浙江永源飞碟汽车进行积极谈判，吉利汽车可能控股飞碟汽车，并有望在今年内推出自己的SUV车型，飞碟汽车将成为吉利今后在浙江杭州一大主要生产基地。　　对此消息，浙江飞碟汽车公司董事长王深广接受本报记者采访时断然否定。他表示，虽然目前国内SUV市场不景气，各家企业面临的压力都很大。但飞碟汽车不会放弃造车理想，而投靠其他任何厂家。飞碟完全有实力有信心按照确定的方向和路线走下去，目前，投入巨资在浙江山门修建的新的生产基地即将正式投产，新的生产基地投产后，飞碟将推出1.6L、天窗版、四驱等型号，以不断丰富产品系列，满足市场需求。同时，他还和记者探讨了飞碟汽车的定位，他认为，国内SUV市场萎缩是客观事实，但这却是前几年一哄而上的皮卡类SUV的整体下滑，像东风本田CRV和陆风等品牌却都有较大增长，这说明国内SUV市场并没有饱和。据有关资料反映，我国SUV近年的增长速度每年都在30%以上。面对日益拥挤的城市交通、日益增多的私家车数量以及节省能源和环保的要求，具备卓越性能以及个性化的SUV还比较缺乏，仍然大有可为。而飞碟UFO正是瞄准个性化SUV市场，该车小于一般的SUV，操控十分灵敏，动力强劲，9万元左右的价格非常有竞争力。从其上市后的表现看，这款车型很受白领人士、体闲运动爱好者、自由人、企事业单位，个体营业主等消费者的欢迎。