　　据《香港经济日报》昨日报道，安徽省副省长文海英日前表示，香港长实集团（0001.HK）主席李嘉诚对安徽芜湖的奇瑞汽车非常感兴趣，并通过相关渠道表达合作愿望，希望通过与奇瑞汽车的合作，将奇瑞的出口品牌做大做强。文海英是在接见香港媒体安徽参访团时透露的。消息还称，奇瑞汽车所在的安徽省芜湖市的市长陈树隆则对有关奇瑞汽车和李嘉诚的互动非常低调，强调“没有得到这方面的信息”。　　奇瑞汽车公司董事长兼总经理尹同耀在接受《第一财经日报》采访时并没有直接否认这一消息。但他表示，自己并没有见到过李嘉诚，也没有接触此事。“也许奇瑞汽车的股东私下和李嘉诚就这一问题有过接触。”尹同耀说。　　奇瑞汽车目前积极拓展海外市场。2004年以来，奇瑞汽车启动一系列重大项目，包括在马来西亚组装生产汽车，并和美国梦幻公司签署出口协议，向美国市场出口奇瑞汽车。奇瑞汽车将成立一家子公司，与美国梦幻公司合作成立合资公司，计划2007年向美国出口25万辆。　　2005年奇瑞出口轿车1.8万辆，位列全国汽车出口第一，除奇瑞海外子公司外，目前已有38个国家41个总经销商销售奇瑞汽车。2006年，奇瑞再次将出口目标提高，增幅将近300%。奇瑞汽车董事长兼总经理尹同耀日前表示：“奇瑞汽车2006年的产销计划为30万辆，而出口将要占到其中的25%，也就是7万辆左右，然后逐渐实现占总销量40%的目标。”