　　一汽大众速腾的刚刚上市，引起中级车的火热大比拼的余热未了。近日一汽大众销售有限责任公司华南商务处总监王炜又向记者表示，宝来报价图片GP大约8月份会上市，届时，将同时推出宝来GP掀背版及两厢版。　　宝来进入两厢车市场　　一汽大众生产的高尔夫由于国产化率较低，成本一直居高不下，价格坚挺不下。与此同时，高尔夫在2003年7月实现了国产后，销量一直滞后。这时，一汽大众考虑到了宝来出两厢，近日，本报记者就此采访了王炜，“今年8月左右，一汽大众就将同时推出两厢宝来与宝来GP将同时上市。”业内人士认为，宝来的国产率已经达到很高水平，这样一汽大众就有能力把宝来两厢车的价格定在低于高尔夫的水平，这样一汽大众在10万到12万的细分市场上就更具竞争力，并且在两厢车的市场上也可以抢占一定的市场份额。　　GP就是掀背版宝来　　宝来GP和老宝来车相比，新宝来车身的长与宽都略微有增，那也就意味着在空间上，新宝来会略显优势。除此以外，更显著的差异还显示在最高车速上。老款宝来1.6和1.8的最高车速分别为185km/h和200km/h，而新款1.6L和1.8L则分别降至182km/h和193km/h，不知道等待许久的消费者会不会因此对新款宝来的动力性能产生质疑。王炜表示，即将推出的宝来GP就是宝来的掀背版，并且，年底将推出重新定位后的新款开迪。　　另外据悉，一汽大众在产的宝来(BoraA4)将在5月份退市并停止生产，由宝来GP取而代之。2006款捷达也将马上上市，继续沙场奋战。