　　“奇瑞风云在马来西亚销售一个半月就卖出了１３５辆。虽然最近政府通过了新的汽车进口法案，但我们对ＱＱ车的前景充满信心。”马来西亚阿拉多（ＡＬＡＤＯ)公司执行总裁苏锦鸿４月１８日和记者通电话时说。　　今年２月下旬，本报记者曾在吉隆坡采访过苏锦鸿先生。苏锦鸿是奇瑞公司在马来西亚的总代理，也是他第一个把中国汽车引入马来西亚市场。２００４年１１月，双方正式开始合作。奇瑞汽车全面授权阿拉多公司制造、组装、配售和进口代理６种类型的奇瑞牌轿车。按计划，阿拉多公司将先进口１万辆奇瑞ＱＱ，并逐步过渡到所有类型轿车的散件组装进口。奇瑞汽车也将通过马来西亚进入东盟其他国家市场。　　然而初期进程并不顺利。因为正逢美国通用汽车公司和奇瑞在知识产权上的争议，阿拉多暂停引进ＱＱ，只能先行推出二线的风云报价图片（Ａ—１６０）汽车。苏锦鸿说：“现在好了。Ａ—１６０汽车的销售情况不错。通用和奇瑞也达成了谅解。在政策法规方面，我们正与各方商谈，有望取得积极进展。”　　苏锦鸿当时向记者介绍说，阿拉多公司将在今年６月底之前至少进口２０００辆ＱＱ。同时启动散装进口项目，争取５年内在东盟市场销售１０万辆奇瑞汽车。他说，马来西亚汽车市场竞争激烈。国产车宝腾虽然市场份额有所下降，仍居第一大汽车厂商位置，但奇瑞有自己的优势。首先是价格，现在Ａ—１６０的市场价格为８万马来西亚林吉特（１美元约合３．７林吉特），比同类轿车便宜１５％左右。如今油价上涨，像ＱＱ这样外观亮丽、经济省油的小型车，必为年轻人青睐。其次是质量，苏锦鸿说，试开过奇瑞的顾客都认为其质量并不比其他同类车逊色。另外奇瑞拥有丰富的款式，今后５年将有１３款新车问世。　　苏锦鸿对中国汽车工业非常有信心。他说奇瑞有很强的研发能力，每年研发投资占销售额的１０％—１５％。它有自己的品牌，能生产具有世界水平的发动机。他认为，拥有自主品牌和核心技术的中国汽车，迟早将跻身世界强手之林。　　目前，阿拉多公司的奇瑞营销战已经全面展开，从销售网点，维修网点，购买优惠到付款方式一系列的促销举措已经明显推动了市场的良好反应。在吉隆坡的奇瑞汽车销售店，记者看到一幅风云汽车的巨幅广告牌立在街头，格外醒目。工作人员正为一名顾客的奇瑞车免费更换机油。展示厅里，４辆不同色彩的ＱＱ样车排成一列。　　马来西亚政府３月底调高了整车进口关税达２０％。苏锦鸿在接受记者电话采访时表示，这使得阿拉多公司的引进战略需要做出调整。不过他相信，色彩艳丽、外形乖巧的奇瑞ＱＱ必将成为马来西亚街头亮丽的风景。