　　昨天，投资1亿元的马勒（MAHLE）中国技术中心在上海青浦经济技术开发区开业。与其一起开业的，还有马勒技投资（中国）有限公司。　　马勒总部在德国的斯图加特，2005年全球销售额突破40亿欧元，是全球最大的发动机零部件配套企业。在中国业务上，1999年1月1日在中国营口建立了第一家活赛制造厂，至今已经在先后在南京、重庆、上海天津及广州等地建立了6家零部件制造厂，在国内直接生产活赛、滤清器等发动机零部件。　　之所以将研发中心和中国总部选择在上海设立，马勒董事会主席兼执行总裁海因茨·容克（HeinzK.Junker）表示：“中国是个庞大的市场，中国本土的制造商，如奇瑞、吉利等正在走向国际市场，中国未来十年的模式，就像韩国现代在这十年中走过的路，潜力无法估计。”事实上，目前中国的本土企业，特别是卡车和客车领域，如一汽锡柴、潍柴动力、上柴等，都是马勒的主要客户。“马勒目前在中国的合作伙伴达到20家，这20家企业占了中国目前总销售收入的50%。”　　而在全球的客户中，目前包括GM、TOYOTO、NISSAN在内的几乎所有的日本和欧美客户的发动机配套工厂也已经开到了中国。　　中国市场的竞争空前激烈，马勒在德国和美国最强劲的竞争对手也已经来到了中国，但他们目前技术力量还100%依赖国外。容克称：“在中国成立研发中心和中国总部，我们能为本土企业提供更迅速的反应，在技术上领先对手一步。”　　虽然由于马勒的前期投资成本较大，容克相信未来3-5年之中肯定能赢利。