　　昨日，德尔福正式宣布启动其位于浦东外高桥保税区的中国科技研发中心。德尔福董事长兼首席执行官史提夫·米勒为此专程来沪参加开幕仪式。　　德尔福中国研发中心总投资5000万美元，主要集中于发展汽车电子、安全及动力总成能力。据悉，研发中心工程将分三期建设，目前已经启用了一期工程，共有20个实验室和500名专业人员在其中工作。　　德尔福全球副总裁、电子与安全系统总裁杰弗里·欧文斯表示，德尔福中国研发中心将直接面对德尔福最重要的全球客户，包括上海通用、上海大众、现代、神龙汽车、上汽以及包括奇瑞、玉柴、比亚迪汽车、海南马自达和金杯在内的多家本土汽车制造商。目前已经建成的实验室主要从事汽车能源及发动机管理系统、柴油共轨系统、安全系统和电子系统的研发。德尔福表示，该中心的正式启动，将积极推动中国汽车零部件产业的自主研发、设计能力。　　米勒则表示，在试运行阶段，德尔福中国研发中心就已经成功开发出一系列针对中国市场的产品，如专门针对中国市场开发的第一批具备中文界面的整车原装车载收音机，以及最近在美国拉斯维加斯消费电子展上正式亮相的DVD/收音机多媒体系统等。因此，该中心已经开始具备一些德尔福全球项目的工程批准能力，中心的工程师也开始独立担当一些测试项目。例如，现在24小时运转的实验室已经能够进行欧III和欧IV标准的测试。