　　“请记住今天这个日子，2005年11月24日，一个新的行业标杆在诞生。”领驭上市发布会上，上海大众市场部总监于琼根略带煽情地说。　　卧薪尝胆悠悠二十载　　领驭的成功上市让上海大众摸索到一种全新的产品导入模式。上海大众总经理陈志鑫说：“上海大众目前已经拥有国内同行中最强的产品开发能力，在未来的产品布局中，将同时采取自主开发和直接引进两种模式，考虑导入包括SUV在内的全系列产品，一方面充实上海大众的产品线，另外一方面将加大新产品计划中的自主开发因素。”　　上海大众的自主研发之路经历了漫漫20年。1985年至1992年，上海大众针对技术的消化、吸收及国产化，建立起了全国最完善的国产零部件配套体系，在这一过程中，上海大众的国产化工作也促进了中国汽车零部件工业水平的提高，为加速中国汽车工业的发展起到了非常重要的作用。1992年至2000年，上海大众步入了改进开发和联合开发阶段，桑塔纳2000型成为了中国人参与开发的第一个车型。随后，上海大众又与德国大众联合开发了上海帕萨特报价图片轿车。在这期间，上海大众精心挑选了40名年轻、有事业心的工程师到德国大众结合PAS－SAT、POLO项目进行了为期3年的全过程开发培训，这批人员已成为上海大众产品开发的中坚力量。2001年至今，在基本具备产品开发的软、硬件条件的情况下，上海大众迈进了自主开发的阶段。由上海大众开发的出口版右置方向盘POLO轿车，2003年起成功批量出口澳大利亚，这也是中国轿车首次出口到发达国家；2004年3月成功上市的桑塔纳3000“超越者”，成为自主开发实践的第一个产品，通过桑塔纳3000的自主开发过程，上海大众提升了自主开发体系的能力，并为完全自主开发产品积累了经验和人才。　　从领驭开始，上海大众的自主开发和主动创新从实质上进入了一个全新的阶段，实现了完全以市场为导向的研发及产销模式。　　厚积薄发领驭树标杆　　领驭是上海大众研制的一款全新、专门针对中国中高级汽车市场的旗舰车。中德两国的设计师们各展所长，灵感的火花相互撞击，结合而成具有大众品牌风格的设计语言，让领驭既保持原有的PASSAT系列的经典设计，又能突显此车中西交融的国际化特征。　　从轿车开发难度上看，整车开发应该经历5个层次：一、引进产品的国内市场匹配；二、引进产品的零部件国产化及小改型；三、内外部结构重大改型；四、全新车身开发；五、平台开发（底盘、发动机）。领驭的成功标明上海大众目前已经处于第三层面向第四层面过渡，而目前国际上很多大的企业也很少独立开发底盘，往往选择联合开发新车型和新平台之路。领驭的成功上市，证明了上海大众所坚持的依托国际资源，培育自主人才，通过建立中外合作团队，针对中国用户的实际需求，在中国本土进行全过程自主开发的这条道路是正确的，也是可行的。　　用“厚积薄发”来形容上海大众的自主研发之路，再合适不过了，领驭即是上海大众研发实力的一次集中体现。目前，上海大众产品开发中心有700多名技术开发人员，具有一流的人才储备；1997年投资20亿元建造技术中心，更是涵盖了造型楼、整车试验楼、试制车间、声学试验室、气候模拟试验室、汽车排放实验室、欧Ⅲ／欧Ⅳ排放实验室、电磁相容性试验室、道路模拟试验台、台车碰撞试验室，基本具备了完整的开发和试验能力；耗资11亿元打造的亚洲惟一的轿车试车场，为同行们提供了整车认证和实验服务。这些都表明，上海大众具有了国内一流的自主开发实力。　　自主之路任重而道远　　仔细解读上海大众与斯柯达达成的全面战略合作声明，可以看出上海大众在“觉醒”，在产品战略上又有新的调整。而声明中透露的一些亮点（如联合为中国市场开发全系列车型），则是中国此前的汽车合资企业中所未见的。　　像上海大众这样一个经历了十多年潜心准备（人才和装备）自主研发的大型轿车企业，在长时间的等待中，终于找到了与市场接口的产品平台。正是因为上海大众有了雄厚的家底，使得“联合开发”能成为双方共识，也表明了德国大众思路的转变。虽然不是自主品牌，但斯柯达项目毕竟提供了一个能够掌握核心竞争力（轿车整车本土化开发）的契机。　　毫无疑问，声明中最值得关注的亮点，是强调“本土化”的思路，其核心就是实现自主研发。因此，在合资企业中引进车型一统天下的局面下，上海大众何时能领风气之先开发出一款完全中国概念的新车，值得国人期待。斯柯达项目成功落地似乎在显示汽车合资企业的出路与希望，也就是说，从过去“以市场换技术”的探索，转变为现在可以用平等的资源（合资企业的存量和经验）合作，激活本土化的创新之路。　　研发道路上固然铺满荆棘，各类困难可想而知，而对于这条道路，上海大众似乎已经决定而且义无反顾，上海大众公关部负责人表示，以后上海大众所推出的每一款新车都将有自主开发的影子。既然一切已经开始，就要毅然地走下去，因为道路虽然波折，但却是通向希望的康庄大道。