　　4月10日，在名为“定位”的媒体见面会上，上汽汽车总经理王晓秋给自己的企业和团队做出了明确的定位：创造性地整合国际国内优势资源，高起点打造中国人拥有的汽车国际品牌。初期规划实现年产整车12万辆、发动机17万台的生产规模；中期规划追加投资将超过100亿元，将实现年产整车30万辆、发动机40万台的生产规模，由此形成从中高档到紧凑型、涵盖轿车及RV车型的全系列宽产品线。2007年实现向包括欧洲在内的海外主流市场的批量出口。　　王晓秋详细介绍了未来五年内的产品规划：“除了今年年底将上市的一款中高级轿车，从2007年到2010年不到4年时间里还将推出RV车、中级车、紧凑型车等5个平台超过30款车型，混合动力车也将在其间推出，从而形成与国际汽车技术发展趋势相同步的、价格从6．5万至30万元、覆盖主流乘用车领域各个细分市场的宽系列产品线布局。”按照规划，上汽汽车的上海生产基地建设已经启动，仪征生产基地将在近期内完成建设和调试工作。到2010年，其整体生产能力将达到年产整车30万辆，发动机40万台。　　据悉，在国内、海外同步进行的战略指导下，上汽汽车全球研发能力的打造工作也在紧密锣鼓地进行之中。同时设在英格兰沃里克郡的上汽汽车海外（欧洲）研发中心已经运作一年多。至此上汽汽车建立全球研发中心的战略性布局及实施已经初步完成。除此之外，第一批55家中国大陆经销商已经签约，到2010年将达到300家。上汽汽车的海外营销网络预计今年下半年初步建成，于2007年实现向包括欧洲在内的海外主流市场的批量销售计划，并在欧洲成立独立的销售公司。上汽汽车2010年的整车销售目标将超过20万辆。