　　“什么价格听证会？不就是涨价会吗？”说起即将举行的出租车价格调整听证会，在一家外企上班的吴冰有些气愤，她说：“哪次价格听政，不是涨价的前奏？反正我选择用脚投票，它涨价我就少打车。”　　据悉，酝酿已久的北京出租车调价方案基本确定，并于4月18日在北京市发展和改革委员会网站发布公告。调价后，北京出租车运价将调至2元／公里，同时将建立油价与运价的联动机制。公告称，调价听证会定于4月26日上午9点召开，届时，将对北京市运输管理局《关于调整本市出租汽车运价的申请》进行公开听证。　　公告称，北京准备将1．60元／公里车型的运价标准提高到2．00元／公里，空驶加价、夜间加价和低速行驶加价等其他收费办法都不变。运价调整以后，北京市将取消此前的燃油补助。其他车型运价标准和收费办法都不变，仍按现行办法管理。也就是说，多达6．36万辆出租车的运价达到每公里2元，而现存的3000辆每公里为1．2元的夏利报价图片车也将在年底被淘汰，全部换成每公里2元的新车。　　和吴冰一样，不少被采访者一谈及出租车价格调整，都或多或少有些激动：“从一块二到一块六，刚涨了一次，现在又要涨，为什么不能降点‘份儿钱’？”　　中国青年报社会调查中心和搜狐网联合进行的一项调查显示：近八成民众表示，如果出租车价格上调的话，将减少打车的次数。这部分人中，认为油价上涨应该由政府或出租车公司埋单的分别为33.56％和36.33％，占近七成；认为应该由政府、出租车公司、司机和消费者四方共同埋单的占23.28％；认为应该由司机或消费者埋单的比例仅为6％。　　调查结果显示，这些被调查者中，几乎每天都打车的占16.14％，经常打车的占38.38％，偶尔打车的占43.94％，从不打车的只占1．54％。李琳就是38.38％中的一员。她告诉记者，她并不是在乎每次打车多掏一两块钱，而是觉得不合理。“最近每次打车，我都会跟司机聊涨价的事情，其实大部分司机都不希望涨价，很明显，涨价后打车的人必然就少了。”　　根据北京市有关部门的统计数据，北京出租车“空驶率”已经超过了40％，而据司机介绍，空驶率约占50％左右，也就是说，出租车平均每天在路上的时间有一半是在空驶。这一半的时间不仅没有收入，还要倒贴油钱。　　“一个出租车司机平均每天工作14个小时，每月工作时间427小时，比法定的252小时多出168小时，基本上没有节假日。”长期关注出租车行业的北京市政协委员强磊说，“在超强度的工作压力下，出租车司机的身体健康受到了严重损害。”　　份儿钱、油钱、维修费用以及各种各样的税费，出租车司机每天都背着沉重的债务上路。在这种情况下，他们只有靠延长工作时间、疲劳驾驶来增加收入。调查显示，现在北京出租车司机的月基本收入在1500~2000元之间，70％的出租车司机患前列腺疾病，60％患有胃病，20％患有心脏病……他们一边抱怨着生计艰难，一边又不得不起早贪黑、继续体力透支的生活。因此，有专家用“亏了国家，富了公司，坑了乘客，苦了司机”来形容目前的出租车市场。　　对于出租车司机的现状，大部分民众都有所了解，并表示同情和愤怒。他们虽然不同意涨价，却强烈要求减少出租车司机的“份儿钱”，改善司机的生存现状，同时又不给普通民众增加负担。　　一位长期关注出租车行业的媒体朋友告诉记者，在北京，打车者以中低收入阶层为主。“随着经济的发展和车价的不断下跌，中高收入家庭基本上都已经拥有家庭轿车，他们并不是打车的主要受众。因此，上调出租车价格，哪怕只是很小的幅度，也会对普通百姓的出行产生较大的影响。正是因为这样，才会有近80％的被调查者表示会减少打车次数。”　　“我现在每个月花在出行方面的钱大概在600元左右，占到收入总额的五分之一左右。”李琳在事业单位上班，每个月的工资加补贴共有3000多元，由于住的地方到单位没有直达的公交车，每天上班都很不方便。“害怕迟到，早上经常得打车去上班，不堵车的话，一趟25元左右，堵车的话，40块钱都到不了。”李琳表示，现在的价格已经到达她承受范围的极限了，如果继续涨价，她有可能改坐公交车或干脆骑车上班。　　让孙斌百思不得其解的是，出租车公司每个月收那么多“份儿钱”，为什么就不能少赚点，把油价上涨增加的那么点儿成本消化了呢？　　“归根到底，问题就在于出租车行业实行的是垄断经营。”一直以来，对于出租车存在的行业问题，不断有专家提出各种各样建设性的方案。中国社科院财贸所所长助理荆林波研究员认为，出租车市场管理不到位，也是加重运营成本的原因之一。现在，国家把商业贿赂作为一项重要的整治内容来抓，那么，最应当从出租车牌照管理入手，切实根除寻租，而不是简单的涨价了事。　　“涨价不仅不能解决问题，还有可能进一步激化矛盾。”中国社科院研究员张曙光认为，靠出租车涨价来避规风险，付出代价的是多掏打车钱的普通老百姓，是担心增加空驶率的出租车司机，可是出租车公司却在收足“份儿钱”之后旱涝保收。“国内一些城市发生过的出租车司机集体出逃和罢工事件，不能不引起整个社会的反思。”　　“作为经营主体，出租车公司应当将‘份儿钱’、‘管理费’等列入联动范畴，油价上涨，首先降低‘份儿钱’，其次再考虑运价，以促进出租车公司优胜劣汰，使其成为真正意义上的现代企业。”专家称，“利益共享、风险共担”是市场经济的法则，在目前的情况下，如果管理部门继续一意孤行，采取“头痛医头、脚痛医脚”的生硬办法，不仅不能取得预期效果，还可能适得其反，消费者“用脚投票”就是很好的例证。