　　近日，上海大众推出了PASSAT领驭2．0MFI，该排量车型共有手动标准型和自动标准型两款，其中自动标准型售价19.58万元，与1．8T系列形成衔接；手动标准型则以18.38万元的价格上市，性价比优势明显。　　有人认为，2．0升一向是上海大众的主力排量之一，同时也是大众系列的一个亮点，尤其在MFI多点燃油喷射发动机方面，大众一直有着成熟、稳定的技术基础和多年结合中国路况的经验，因此在1．8T、2.8V6成功推出后，上海大众推出搭载全新匹配的2．0升MFI发动机系统的车型征战市场是必然的，动力性能将是领驭2．0MFI的一个主要亮点。此外，又恰逢新消费税执行使2．0升市场升温，PASSAT领驭2．0MFI系列此时推出，正好与之前推出的两款排量形成衔接，全面覆盖中高级轿车市场。另外，从价格来看，最低18.38万元的价格也将进一步提升该品牌的综合性价比优势。　　上海大众相关人士则表示，在PASSAT领驭2．0MFI推出之前，上海大众已经仔细分析了目标市场的消费需求和利益诉求，并特别针对部分希望体验更具动感操控性的消费者，对PASSAT领驭2．0MFI车型的发动机进行了全新匹配和技术革新。全面革新的DST协同动力系统使PASSAT领驭2．0MFI的动力性成为一大亮点，不仅性能稳定，而且具备高效率、低油耗、更舒适以及可达到欧Ⅳ排放水平四大特点。　　从动态表现上来看，新PASSAT领驭2．0FMI的加速性非常出色。0~100公里加速时间较原帕萨特报价图片2．0升提升了近10个百分点，90公里／小时等速油耗整体降低了超过11％；排放达到欧Ⅳ技术水平，兼顾了低耗与环保。　　另外，原帕萨特2．0升的“低转高扭”特点得到保留，并有进一步提升，最大扭矩为172Nm／3500rpm，在转速在2000rpm的低转速区域时即可提供95％左右的扭矩输出，最高扭矩值在3500转时已经达到了。对需要频繁起步、停车，并且有限速要求的城市道路而言，这些特点使PASSAT领驭2．0FMI成为名副其实的城市之车。　　此外，作为上海大众领驭品牌系列的丰富和延续，PASSAT领驭2．0MFI将进一步提升领驭品牌的影响力。该车型在整体品牌定位和目标人群上，与领驭品牌基本一致，只是较1．8T和2.8V6车主而言，2．0MFI的消费者更侧重都市新锐人群。针对这一人群特点，2．0MFI整体延续了PASSAT领驭“刚柔并济，雍容大气”的风格特点，同时在外观和内饰的细节上进行了全新演绎，赋予2．0系列更多的新锐气息和都市生活感。　　目前，2．0升市场的竞争越来越激烈。3月，PASSAT领驭月销量再次过万，借助良好的销售势头和品牌号召力，经过动力性能全面提升的PASSAT领驭2．0MFI显然大有后来者居上的潜质。