　　入春以来，我国北方大部分地区出现了沙尘天气，特别是北京、内蒙古等地屡遭沙尘暴袭扰。强沙尘天气不仅对人体造成危害，对于“有车族”们的爱车同样是一种考验。　　记者看到，沙尘天气过后，呼和浩特市各洗车店的生意分外红火，人们驾着“灰头土脸”的汽车排队等候洗车。但有关专家提醒车主，风沙过后，不要以为用水冲洗车身就算万事大吉了，车内的一些重要部件也需要清理、保养。　　呼和浩特市一家洗车店的工作人员告诉记者，沙尘过后，应该最先清理安装在车内空调进风口的过滤器。沙尘暴中，大量的尘土被阻挡在了空调过滤器处，如果不及时清理，空调开启时尘土就会顺着风道进入车内，污染车内空气。　　清理汽车冷凝器和水箱周围的尘土也是风沙过后车主们必做的一项工作。沙尘暴中，大量的尘土和柳絮聚集在冷凝器和水箱上，影响气体流动，使散热效果变差。　　沙尘过后，一些车主会发现“爱车”内部蒙上一层尘土。相关人员提醒沙尘多发地的车主，应及时更换老化、脱胶、开裂的车窗密封胶条，做好车身密封工作。擦拭车内尘土时，最好用专用的清洁剂和软布。　　据记者了解，沙尘暴中的沙粒会划伤汽车漆面，而封釉是保护汽车漆面的最佳方法。封釉后，汽车车漆的抗紫外线、抗风沙、抗酸碱的能力会大大提高，风沙中不易留下划痕。