　　俄罗斯高尔基汽车集团与世界汽车巨头戴姆勒－克莱斯勒日前签署协议，决定出资１．５亿美元购买戴姆勒－克莱斯勒在美国密歇根州斯特灵海茨汽车厂的设备，以及斯特灵海茨汽车厂两款轿车——克莱斯勒－锡布灵和道奇－ｓｔｒａｔｕｓ的生产许可证。　　俄高尔基汽车集团去年年底宣布将在两年内停止生产唯一的自主品牌轿车系列“伏尔加”，上述协议的签署正好为“伏尔加”轿车找到了替代品。　　高尔基汽车集团新闻局局长托林说，斯特灵海茨汽车厂拆除的设备将被运抵高尔基汽车集团。高尔基汽车集团将利用这些设备建成完全符合国际标准的汽车组装厂，在２００７年年末或２００８年年初投产，生产克莱斯勒－锡布灵和道奇－ｓｔｒａｔｕｓ两款轿车，并冠以高尔基汽车集团商标销售。此外，高尔基汽车集团还同隶属戴姆勒－克莱斯勒的墨西哥Ｓａｌｔｉｌｌｏ发动机制造厂签署了协议，准备购买该厂发动机用于组装上述两款轿车。　　高尔基汽车集团希望把两款新车的最低售价确定为１．７万美元。而目前俄罗斯市场上出售的克莱斯勒－锡布灵轿车的最低价为１．９７万欧元（约合２．３９万美元）。去年，俄罗斯市场共销售了７８辆克莱斯勒－锡布灵轿车。道奇－ｓｔｒａｔｕｓ轿车暂时还未进入俄罗斯市场，其在美国市场的售价为２．０５万美元。　　高尔基汽车集团负责战略发展的副总经理埃伯哈尔德松指出，高尔基汽车集团将在一年半时间内具备年产６．５万辆上述两款新车的能力。他同时指出，从斯特灵海茨汽车厂购买的设备可保障高尔基汽车集团每年生产２６．５万辆轿车，高尔基汽车集团准备利用剩余生产能力生产其他款型的汽车，其中包括载重量为１吨以下的轻型商用卡车。　　位于俄罗斯下诺夫哥罗德市的高尔基汽车集团于１９３０年建成投产。２００５年，该集团生产了５．５万辆轿车、１６．９万辆货运和轻型商务汽车以及１．８７万辆公共汽车，实现销售收入３０亿美元。今年高尔基汽车集团计划实现销售收入３８亿美元，力争到２０１１年将年销售收入提高到６０亿美元。