　　它不是什么老牌国企，它的合作伙伴也不是财大气粗的豪门，但它现在有足够的资本与大企业集团正面交锋。它诞生在一个竞争尤为激烈的时代，没有任何先发优势，看上去也没有任何野心，但它却摸透了中国汽车市场的脉相，将那些先起跑的同行远远地甩在后面。这就是北京现代，它令人瞠目的成长速度曾经让人怀疑这只是昙花一现，但现在，这个企业仍然没有任何早衰的迹象，反而越跑越快。在3年多的时间里，北京现代推出了5款车型，总产量突破50万辆大关。2005年，北京现代以23.4万辆的成绩位居汽车销售排行榜的第四名，迅速进入国内车市第一阵营。如今，它又开始建设第二工厂，为未来的成功奠定坚实的基础。　　4月18日上午，北京现代在北京顺义区仁和镇举办了第二生产厂区及研发中心奠基仪式。该工厂与第一工厂相邻，建设面积近115万平方米。根据北京现代的整体规划，第二工厂将具备年产30万辆的生产能力，拥有同时生产3~5款车型的柔性生产线，将分两批建设，并将于2008年初达到20万辆年产能，2008年底达到30万辆年产能。　　目前北京现代已经推出了索纳塔、伊兰特、途胜、NF御翔和雅绅特5款车型，分别在中高档公务车、经济型车、SUV、中高档轿车、小排量车领域占有了一席之地。北京现代董事长徐和谊表示，第二工厂建成后，北京现代的总产能将达到60万辆，车型也将增加5款，全面覆盖乘用车主要细分市场。　　徐和谊告诉记者，随着第二工厂的建成，北京现代将在本地化研发、自主创新方面取得突破性的进展。“中国汽车市场的迅猛发展，将带动汽车企业的本地化研发投入，中韩双方对此已经达成共识，决定正式推出基于中国市场需求的合资企业自主研发的车型”。　　这无疑是一个令人振奋的消息。记得一年前，徐和谊还无法对北京现代的自主研发表态，毕竟这个称不上有自己历史的企业实在太年轻了，领导层思考最多的还是如何引进更好的车型，更进一步地扩大市场占有率。而在今天，徐和谊显得颇有底气，因为第二工厂和研发中心将同时启动，在韩国现代车型不足以满足中国市场庞大需求的时候，自主研发的车型自然能够补上空缺。更乐观的估计认为，如果核心技术真正被中方掌握，自主品牌必将成为主力。　　此次奠基仪式也是韩国现代全球策略的重要推进步骤。现代汽车会长郑梦九在接受记者采访时表示，北京现代将成为现代最大的海外生产基地，为现代2010年跻身全球汽车业五强的战略目标奠定基础。在郑梦九的规划中，现代将在中国乘用车市场实现20％以上的市场占有率。这无疑是一个巨大的赌注，即使是在全球汽车市场上呼风唤雨的丰田，其在中国的最高目标也不过是10％的市场占有率，现代要超出丰田一倍，以其目前并不丰富的产品序列，几乎是“不可能完成的任务”。　　可见，中韩双方之所以能对自主研发达成共识，恐怕也是因为这个严峻的目标让现代感受到了时间上的紧迫性，毕竟其在中国的合作伙伴并非北汽一家，与其在产品分配上伤脑筋，不如建立研发中心，自主生产符合企业需求的车型。“研发中心已经开始招人，我们是求贤若渴，在2008年就要推出第一款自主知识产权的轿车，时间特别紧迫。”徐和谊说。　　“没有一个厂家是只做高端品牌的。大众品牌是每一个汽车生产厂家追随的梦想，高端品牌只是大众品牌的一个延伸，是提升其品牌影响力的一种做法。”徐和谊表示，与中高级车相比，经济型车和小排量车相对利润较薄，但作为一个生产厂家，不能只关注眼前的利益，从长远战略着想，还是应该尊重市场的选择。　　徐和谊乐观地认为，小排量车将成为中国轿车市场消费的主体。“我们在生产计划上，比较看重小排量车，目前已经有了雅绅特，今年在生产安排上，这类车的比例相对高一些，毕竟节能、环保是一个发展趋势。第二工厂的产品也将在现有排量的基础上向下延伸，但是3．0升以上的柴油车和混合动力的产品，我们也会考虑。”　　在北京现代的战略蓝图中，其节能环保车的研发预计分为四个阶段：从目前的小排量车，到混合动力车，再到全过程环保车，最后是燃料电池车。这是一个颇有远见的战略规划，其成功实现的前提是现代与北汽的通力合作，以及研发中心的成功运作。在中国汽车业，企业建立研发中心充当摆设的现象屡见不鲜，但徐和谊要动真格的，这就需要其拿出真刀真枪的功夫。这当中，巨大的研发投资将是必不可少的。　　第二工厂的建设承载着徐和谊自主研发的梦想，北京现代要想继续保持优势，这个梦想就必须实现。徐和谊说，今后几年将是北京现代的困难期，但他一定会挺过去。