　　随着我国汽车保有量的迅速增加，环保越来越受到关注。上海掀起“绿色风暴”，以“限污”取代“限小”；北京从4月1日起解除对1.0升以下小排量车的限制。重点城市带头解禁不仅为小排量车发展赢得了更广阔的生存空间，也引发了整个汽车行业对汽车排放与环保的“热议”。不少有远见的汽车企业已经有所动作，在一些区域市场率先投放了符合国Ⅲ排放标准的新产品。　　众所周知，尾气排放是导致城市污染的主要原因。在我国环保观念相对落后的大环境下，仅靠一个国Ⅲ标准，能担起环保发展的重任吗？在日前举行的上汽通用五菱汽车企业责任与环保发展研讨会上，各专家一致认为：车辆排放达到国家标准是不够的，微车企业还需要通过技术创新、品质升级来跨越不断提高的环保门槛。　　“汽车产品非常特殊，不像一些日用品买了就放在家里。汽车只要在马路上跑，就会对环境产生影响。比如车辆抛锚会导致交通拥堵，每辆车都会在怠速状态下大量排放污染物。这时，即便抛锚的车达到了国Ⅲ标准，能说它尽到了环保责任吗？”在“上汽通用五菱汽车企业责任与环保发展研讨会”上，同济大学汽车工程学院院长余卓平指出，从目前的形势来看，国家对微车设立的技术门槛越来越高。“这也是欧美各国政府推动行业技术升级的有效调控手段。”　　据了解，去年11月7日，国家发改委就“节能环保型小排量汽车”给出了明确定义，即“发动机排量小于1．4升，车身外形尺寸总长小于等于4米，发动机功率每升大于等于45千瓦，油耗指标、环保指标、安全指标要达到国家标准要求的车辆”。从该定义来看，油耗指标、环保指标、安全指标成为“解禁令”中的关键定语。这也意味着“解禁”的不是全部小排量车。　　无独有偶，于今年4月发布的《汽车产品回收利用技术政策》也明确提出，从2010年开始，我国汽车生产企业或进口汽车总代理商要负责回收处理其销售的汽车产品及其包装物品。此外，针对消费者关注的车内环境质量问题制定的《汽车内空气质量标准》也将于10月出台。　　新政策的相继出台，把微车的技术门槛提升到了新的高度，同时，也为微车企业的发展戴上了新的“紧箍咒”。“要有效控制车辆污染，第一就要推进节能型、小排量、环保型的汽车和高性能的汽车。微车行驶过程中排放的污染物总量还是大大小于大排量汽车的。”国务院发展研究中心社会发展研究部研究员周宏春表示，“如果微车企业能够通过一些新技术的开发、应用，在产品品质、提高技术含量和安全性能等方面多下功夫，未来仍然一片光明。”　　记者在采访中也了解到，国内一些微车企业通过引进技术、消化吸收和自主创新，在产品品质、环保节能等关键技术方面取得了不少实质性的进展。比如上汽通用五菱在提升产品品质方面，依托股东方先进的GMS体系和严格的质量管理体系，大力推行“品质战略”，积极通过技术创新，提高产品科技含量，以“技术促品质”，并从零部件采购环节开始，在产前对产品品质进行严格管理，为提升整车质量奠定了根基，同时，也极大地提升了产品品质、价值和品牌的附加值，免除了广大用户“买车便宜，但怕三天两头修”的烦恼。其生产的五菱之光报价图片“国Ⅲ版”早在2004年1月开始投入自主研发工作，采用通用全球标准的制造工艺，并经过了严格的质量测试，不仅符合国家环保标准、节能，其先进的电喷系统平台还能够满足欧Ⅳ排放标准。　　上汽通用五菱副总经理郭吕敏表示：“全国范围推广国Ⅳ标准要到2010年，而我们现在就已经在做这件事。另外，提高车辆动力性能也是我们目前研发的主要方向之一。一方面，通过采用先进技术，为我们的微车开发出更先进的发动机，提高燃油效率；另一方面，我们还在对车辆各关键部件的匹配性、可靠性进行调试，并予以改进。作为企业，我们必须担负起社会责任，主动进行技术升级，推动环保发展。”