　　在雄居了多年同级车的销售榜首后，今年广州本田又推出了最新款的雅阁报价图片轿车。成熟的5前速自动变速箱、2.4升的i-VTEC引擎为这部标准的B级轿车保守地提供了125千瓦的动力和220牛·米的扭矩。除了0-100公里/小时的加速只需10.5秒外，极速更是达到了200公里/小时以上。　　内饰科技先进　　坐进车内后，握着真皮包裹的方向盘感觉非常合手，座椅、车窗、后视镜均为电动调节，无论你是什么体型的司机都能很快找到合适的坐姿。车内所有的配置均都以驾驶者为中心，先进的导航系统采用了7英寸触摸式的宽屏显示器，包含了导航功能、DVD和CD播放功能以及倒车显示功能，而集成型的导航系统控制面板，将导航、音响、空调等操作按钮通过人性化的合理排列，最大程度地方便了驾驶者的操作。　　后排空间实用，独立的空调出风口可让前后排乘客都能享受到最佳的车内温度。翻开可折叠的后排座椅发现了宽大的后备厢，446升的容量对于一般的家用绰绰有余了。　　外观成熟稳重　　雅阁自问世以来，就如同它的名字“ACCORD”的原意——“和谐”一样，始终以和谐的造型打动着众多消费者的心。考虑到雅阁的主要客户群，06款雅阁的外形设计仍旧延续了成熟、稳重的设计风格，头部并没有大动干戈，相反尾部倒是做了重新设计。全新的三角形尾灯组是时下高档车流行的趋势，而LED的灯泡大大缩短了紧急制动时的灯泡反应时间，有效避免了后车的追尾状况发生；精悍的短尾厢设计比现在的款式更为利落，当然也起到了“提臀”的效果，所以从后面看去，06款的雅阁更具动感了。　　操控偏重舒适　　雅阁并不是一款运动型的轿车，所以用运动车的操控标准要求它显然不现实。06款雅阁悬架的调校仍然倾向于舒适，虽然新增了VSA（车辆稳定性控制系统），但并不是意味着你就可以开着它暴走了，因为对于激烈的驾驶，雅阁会表现出极大的不情愿。VSA的功效是修正在湿滑路面上的车体侧滑或转向过度带来的危险，辅助驾驶者更从容地操控车辆，将车辆尽可能地控制在正常的驾驶范围内。所以，对于雅阁来说，如何在过减速带时不吵醒后排的乘客才是它的长项。无论是轮胎还是悬架，都以提高舒适性为目标，即使是细小的震动都会被悉数化解，耳边只能听到轮胎敲击地面的声音。　　动力轻盈灵动　　125千瓦和220牛·米的输出可不是每台2.4升的引擎都能做到的，能有这样的表现就不得不说说本田公司的可变气门技术了。06款雅阁搭载的i-VTEC引擎是VTEC引擎技术的升级版本，在提高了燃油效率的同时，大大降低了有害物的排放。它通过对气门开闭时间及升程两种不同情况的分别控制，令引擎的低速动力表现得以大幅提升，从静止加速到100公里/小时只用了10秒多的时间，这对于一部装载了2.4升自然吸气式的发动机轿车来说已经相当不错了。　　启动引擎，怠速状态下的发动机声音很安静，颇有高档车的风范。试着原地将转速升高，感觉引擎的声音十分悦耳，加上整车密封做得不错，关闭车门后车厢内的杂音很微弱。挂上前进挡准备起步，车身开始向前挪动。深踩油门，发动机向着4000转/分快速上升，车身也随之蹿了出去，但只是一瞬间，毕竟125千瓦的引擎对于它一吨半的自重来说不可能有太多的发挥余地，想要追求推背刺激的车主可以考虑3.0版本的。　　不过这台引擎拖动车身游走在都市车流中还是很轻盈的，无论超车、并线，只需轻点油门，车身就会积极响应，尤其当发动机的转速拉升到4000转以上时，整车更是进入佳境，全然没有乏力的征兆。