　　喝汽油的车和吃五谷杂粮的人一样，难免会有“大病小灾”。一汽大众的车型素有皮实耐用的口碑，但质量再过硬的汽车偶尔也会有“头痛脑热”的小毛病。本期汽车门诊请来了一汽大众的汽修专家，针对我们熟悉的一汽大众系列车型故障解答读者疑问。　　□宝来　　凉车启动有异响　　读者赵女士：一汽大众宝来1.8T，2002年9月，3.7万公里，自动挡。凉车启动时，有“嗞”的长鸣声持续将近两分钟，同时油耗较高，显示在3~6L/h，两分钟后声音及油耗降至正常1.3L/h左右。在换过二次空气循环泵后，此症状排除。换泵后两三个月开始，凉车启动时声音及油耗又如从前。（注：此问题最早出现在清洗油路及进气道第2天。）请问专家：是泵的问题还是与泵相连接的管道有裂缝呢？跟清洗油路及气路有关吗？　　专家解惑：对于这种情况首先应该怀疑是二次空气循环泵的问题，因为即使刚换的泵也有可能由于质量等问题再次出现故障，所以，您最好到换泵的服务站再进行一下检测。至于清洗油路或进气道跟这个毛病理论上没有任何关系，但不排除与泵相连接的管道有裂缝的故障。　　□捷达Ati　　一开大灯水温就高　　读者章先生：2001年捷达Ati，10万公里，晚上一开大灯水温就高，曾高达120度，高低速均有这种现象，但灭车了再重新着一次车就又恢复正常了，不过十分钟后依旧，已冲过水箱、散热器仍无效，电子扇工作正常，请教专家此种情况用换节温器吗？　　专家解惑：以前见过几辆2阀的捷达也是这样的情况，不过故障不是出现在散热器上，而是电路方面，主要是车身的搭铁线出现了问题。首先可以用电脑检测一下该车，当车内仪表上显示水温高时，检测仪上的发动机实际工作温度是多少，如果在正常范围那肯定就是搭铁线的问题了。这时，应该将车内各处的线路搭铁点清理干净后再重新拧实，故障就应该解决了。　　□捷达Gix　　冷热车收油均唑车　　读者李先生：2002年捷达Gix，手动挡，早晨着车有时要两次，而且冷热车收油均有唑车的现象，原地轰油转速回落较慢且有停顿，请教这种问题我该怎么办？　　专家解惑：这种问题可能有两方面原因：一是水温传感器有故障了。由于现在汽车使用的都是电喷技术，正常情况下电脑会根据不同的工况计算出精确的喷油量，不过一旦水温传感器不能正确感知水温了，它就会将错误的信号传给电脑，此时电脑做出的喷油量肯定就有偏差了，因此就产生了唑车现象；另外一种可能是进气道积碳过多造成的。由于燃油混合气会通过进气道进入发动机，而这过程中如果部分燃油被进气道的积碳吸附住了的话，进入汽缸燃烧的燃料就会减少，自然也会发生唑车现象。对付进气道的积碳一般的免拆清洗剂很难起到彻底清除的作用，所以在我们服务站一般会把进气道拆开，然后彻底清洗，这样效果比较明显。　　本期技术支持：北京汽修八厂博瑞祥泰一汽大众4S店