　　把车市比作战场真的一点儿也不为过，兵来将挡，水来土掩，至于降价，就看谁比谁更狠了。无怪乎，不少业内人士年前就提出——降本增效将成为今年车市的竞争主旋律。　　4月16日，吉利集团宣布对旗下全系车型进行价格调整。考虑到吉利经济型轿车的价格原本就保持在一个低价位的水平，此次降价最高幅度已经接近10％。此前，吉利一直是国内最廉价的三厢轿车的纪录保持者。　　业内人士普遍认为，此次吉利全系车型的调价，主要是受天津一汽降价因素的影响。4月13日，天津一汽发布消息称，旗下车型联合降价，其中，夏利系列降价2000~3300元，调整幅度最高达8％以上；威姿调价5000~6000元，调整幅度7％；威乐调价1万~1.5万元，调价幅度最高达18％。天津一汽的降价，掀起了“五一”前经济型轿车的降价潮。　　事实上，天津一汽并不是此番降价的始作俑者。根据媒体报道，4月1日至15日,南京菲亚特旗下14款车型均优惠6000元；哈飞汽车也宣布，旗下路宝最高优惠3000元、赛豹最高优惠7000元、中意最高优惠3000元、松花江最高优惠800元；“微车老大”长安集团虽未直接宣布降价，但自4月1日起已在全国展开购雨燕、奥拓特惠月活动等。降价，这个经济型轿车最敏感的词汇，在激烈的市场竞争面前，已经被赤裸裸地摆在台面上。　　“要么不降，要降就要一步到位，吉利的价格一直保持在一个老百姓能接受的水平，这次价格调整是为迎接‘五一’黄金周到来而做的部署。”针对此次降价，吉利集团一位高层人士表示，吉利要坚持做经济型轿车的领航员，最大限度地让利于消费者。　　同样自称是“小排量经济型轿车的领先企业”的天津一汽，其销售公司副总经理苏连元也表示，本次行动是天津一汽在国家小排量解禁后新的市场环境下的一次战略性举措。一方面，消费税的调整等利好政策将使小排量车型迎来快速发展的春天，在这样的宏观环境下，天津一汽将以实际的态度和行动积极响应政府号召，推动小排量轿车的发展。另一方面，为了实现天津一汽2010年销售突破40万辆的目标，天津一汽的产品规划战略也将发生重大转变和调整。　　苏连元表示，降价的目的是使整个企业的产品布局更加合理化。另外，产能的不断提高亦使得制造成本得到进一步下降，这些都为本次价格体系的梳理调整提供了充足的硬件保障。据悉，虽然夏利的销售势头一直强劲，但威姿、威乐两款产品的销售却差强人意。　　因此，降价是拯救威姿和威乐的最好办法。随着标志206、乐风、雅绅特等经济型新车的上市销售，老车型的市场空间将被进一步挤压，如果不能在价格上体现优势，威姿和威乐将举步维艰。　　业内人士分析，小排量车解禁和新车消费税的实施使经济型轿车的大幅降价时机成熟。据市场初步统计，参与降价的小排量车型不下40款，降价幅度均超过5％。按消费税新政，小轿车排量1．0~1.5升（含）的税率由原来的5％调整为3％，为车价下降留下空间。如夏利、吉利等降价2000元左右的车型，就是将2％的消费税税率回馈给消费者，企业自己让利的空间极为有限。　　“其实，消费税下调只是借口而已，只要厂商还在生产，汽车业还有利可图，价格就有下调空间。”市场分析师张欣认为，降价是国内汽车业竞争加剧和供需关系导致的必然结果，这种价格竞争是合理、不可避免的。　　上海信息中心汽车产业研究室朱君奕研究员也表示，新消费税的实施，会使小排量车型越来越受到消费者关注。争夺经济型轿车的市场份额是降价背后的主要原因。多达10款新车都将在4月上市或者交车，或为“五一”黄金周冲刺，老车迫于市场竞争压力，只好通过降价来维持市场运转。　　他们认为，小排量车的降价，还有可能影响到中上游的紧凑车型。记者在北京亚运村汽车交易市场看到，作为老三样之一的富康近期价格调整比较明显，上周降价幅度最多达到2200元，爱丽舍手动基本型同样有800元左右降幅；新赛欧、华普、哈飞及菲亚特各款车型也均有500元左右降幅。而且，新千里马价格在持续下降，随着利亚纳、06款飞度等两厢车的相继上市，两厢车的竞争也将更加激烈。　　“就像国内的彩电、冰箱等，虽然口口声声没有利润，但不还是有企业活得很好？中国的汽车市场就像IT一样，必然要经历一个弱肉强食的过程，大企业兼并小企业，有实力的吃掉没有实力的，然后进行重组和进一步发展。”专家称，由于国内劳动力市场非常便宜，对汽车生产的相关规定也还不严格，汽车厂家在生产汽车时，成本较国外市场要便宜许多，因此，经济型轿车必然面临新一轮洗牌。　　相关数据表明，今年前三个月，各大汽车厂家的销量一片飘红，平均增幅在50％左右。随着“五一”黄金周的到来，这一销量增势还将持续一段时间，但“五一”过后，有可能迎来今年的第一个消费淡季，因此，能否打好“五一”这一役，关系着全年销量能否完成，也关系着企业在市场博弈中的地位。