小排量车如今成了二手车市场的香饽饽　　北京今年国III标准的实施、油价上涨以及“限小”解禁等一系列新政的实施，带热了小排量二手车的销售。昨日记者从旧机动车交易市场了解到，小排量的二手车价格猛涨，特别是个别年份较近的旧车售价甚至比新车还高。促使小排量二手车疯狂涨价的最直接原因当然还是消费者的捧场，那么消费者在选择这些炙手可热的产品时该注意哪些问题呢？我们走访了几位资深的二手车专家，给准备买小排量二手车的消费者支几招。　　轻松绕过投机行为　　目前北京旧车市场的一些小排量车的价格比新车还贵，2005年6月份的奥拓车，经纪公司居然报价3.98万元，比新车还要贵将近5000元。而2003年底的福莱尔售价3.6万元，同款新车的经销商报价也只有3.7万元。2005年的奇瑞0.8LQQ经纪公司报价3.7万元，也不比新车便宜多少。面对这些小排量二手车价格虚高的现象，专家劝告消费者要理性对待。　　旧车专家表示，北京今年已施行国III排放标准，所以达不到此标准的新车将全部退市，如奥拓、福莱尔等车型的新车在市场上已经没有了，此类的二手车便因此成了抢手货，拥有此类车型的旧车经纪公司便趁机提高价格。其实这是一种投机的行为，有意购买此类车型的消费者暂时可以放放，没人捧场，经纪公司自然会放弃投机的行为，等价格合理了再购买也不迟。　　升功率高成首选　　北京4月1日起开始施行的“限小”解禁，针对小排量车一系列不平等的禁条也将随之废除，不过大家不要误会，解禁解的只是环保节能的小排量车，不是什么车都能跑上长安街。目前国内对经济车型的优略还缺乏统一标准，但有一点是肯定的，发动机排量小于1.4L，车身外形尺寸小于或等于4米，汽油机升功率大于45千瓦的车型更受欢迎。　　升功率是指平均每升汽缸工作容积发出的功率，是车辆综合性能的重要参考数据，因此在选择旧车的时候，升功率的大小应是消费者首先要考虑的因素。在比较常见的小排量车型中，奥拓的升功率为33.29千瓦，奇瑞0.8LQQ的升功率为46.99千瓦，天津一汽夏利1.0的升功率为39千瓦，福莱尔的升功率为33.3千瓦，吉利1.0豪情的升功率为38千瓦。　　知名品牌有售后保障　　有车的消费者都应该有所感受，那就是养车的费用并不比买车的费用低，所以我们在选购一款车的时候还要花一分心思在售后服务上。说实话，小排量车的最大优势就是价格便宜，养护经济。但由于其价格便宜，所以往往在内饰用料及底盘耐用性上差强人意，这也就决定了小排量车较短的使用年限。基本上1.0L左右的小排量车在使用三四年后就要开始逐渐进入维护期了。二手车的后期维修可是一笔不小的开销。专家提醒，消费者在选购小排量旧车时尽量买年份比较新的，车况也较好的，此外还要考虑该车型的品牌信誉度及民众口碑。　　知名度高的小排量车型用户群大，维修点多，配件也相对便宜，从而后期的养车成本也低一些。当然知名度高的小排量二手车价格也相对要贵，2003年的吉利豪情售价2.98万元，比同年同车况的夏利要便宜3000元左右，2004年底的奇瑞1.1LQQ售价4.1万元，奥拓的价格则要3万多元。其他的品牌如贵州云雀、一汽佳星、大宇王子等知名度不高的车型则售价较低，2003年的旧车售价只有2.2万元左右，不过售价相对便宜售后费用却远高于夏利、奥拓、吉利等车型。　　选择正规的经纪公司购买　　明确了挑小排量车的注意事项后，还要提醒消费者的是购买旧车应该选择正规的经纪公司。去过旧车交易市场的消费者大概都有体会，刚进市场大门就有一些二手车商上前招呼，这就是所谓的车虫。近日记者到北京旧机动车交易市场看到，停车场一片喧杂，小排量的二手车包括即将报废的夏利出租车待价而沽，停车场里的旧车比正规经纪公司的车要便宜得多，但质量和手续无法保证。　　如果不是在旧车经营区买的车，出了问题，市场管理人员是不负责解决的。目前旧车市场投诉最多的争议便是养路费，如车船税的缴纳问题等。相比之下，如果消费者是在经营区里购买的二手车，出现了此类问题，市场是会帮您协商解决的。除了这些小麻烦，二手车还可能出现一些重大的机械质量问题，所以如果您对车的性能不是很有把握，最好还是到正规的旧车经纪公司进行交易。张迪摄