　　宝马手动挡320i　　开售时间：1月13日　　3月份销量：398辆　　竞争对手：奥迪新A4-3月份销量：1940辆　　冲击力：★★★★　　后市预期：★★★★☆　　宝马手动挡320i厂家指导价30.8万元。现在所有新3系在市场都处于缺货状态，经销商表示由于厂家零配件缺货而导致的整车供货不足。可以先交5万元进行预订，但交货周期较长，需两个月左右。如果想提前提车需加价两万元。　　厂家合并统计的3系总销量在上月为398辆，同比仅增长0.8％。第一季度销量达1935辆，同比增长53％。市场反应是3系的销售非常火爆，而且厂家的产能一直有些跟不上，这又导致车辆旺销趋势继续出现。拿自动挡车型来比似乎有些不太合适，不过这两大品牌的认知度不相上下，最低配置的价位也差不多。奥迪新A4上月的销量为1940辆，产量为1838辆，销售情况也是非常不错，而且产量供应充足，月销售增幅近90％。相形之下，奥迪厂家的表现更为积极。　　宝马迷们期盼已久的手动挡国产宝马终于上市了，价格还定得较为合理。甚至有业内人士感叹它定得太低了，作为玩家的供选车型，它的卖点自然是动力性能出众，而选择该价位车型来玩的消费者多少有些物以稀为贵的心理。厂家在产能上似乎也计划不多，市场表现抛开缺货因素导致的旺销外，只能说是不温不火。　　上海通用君越　　开售时间：2月22日　　3月份销量：2934　　竞争对手：广本雅阁-3月份销量：13648辆；皇冠-3月份销量：3439辆　　冲击力：★★★★　　后市预期：★★★★　　2月22日上海通用君越上市，2.4豪华版、2.4精英型和3.0旗舰型悉数登场，三款车型厂家指导价分别为23.98万元、26.98万元和32.98万元。竞争对手直指广州本田雅阁和一汽丰田皇冠。目前市场上君越的报价开始有了松动，经销商的平均报价比厂家指导价低2000元左右，这可以从市场研究机构的价格监控中了解到。　　君越上市10天得到了5000个订单，因生产原因出现供货紧张的情况，因此该车一上市便出现加价销售的现象。上海通用君越3月份销售量为2934辆。其竞争对手雅阁3月份的销量为14515辆。君越的另一竞争对手皇冠3月份的销量为3439，第一季度总销量为7849辆。同为上海通用旗下的君威价格区间与君越相当，君威并不会因为君越的登场而退出市场。3月份君威的销量为4148辆，受新车君越的影响，比去年同比下降了32.1%。　　君越上市一个月能有上述销售成绩已经很不错。今年年中君越可能推出排量低一些的车型，那样将可能对广本雅阁形成威胁，后市比较看好。　　东风雪铁龙凯旋　　开售时间：5月底　　3月份销量：173辆　　竞争对手：一汽丰田锐志-3月份销量：6073辆；上海大众帕萨特-3月份销量：12405辆　　冲击力：★★★★　　后市预期：★★★★　　173辆车应该是经销商提车的数量而不是销售的数量。东风雪铁龙重量级车型凯旋今年2月18日在深圳首次亮相，3月18日，东风雪铁龙正式公布了凯旋的价格，三款车型的厂家指导价分别为17.98万元、19.28万元和20.88万元。据介绍，在距离凯旋价格公布不到一个月的时间里，凯旋的全国预订量就已经超过了10000辆，占到全年计划销售量的1/3，显然超过了东风雪铁龙的预期。　　凯旋将于4月28日在武汉的工厂下线，5月初正式上市，如果目前的预订量能顺利转变成销量，那凯旋与锐志的较量将不相上下。　　目前市场上凯旋未见其人而先闻其声，东风雪铁龙经销商早已开始接受消费者的预订，先缴订金，最早一个月后提车，没有任何优惠可言，市场表现出来的势头良好，但作为东风雪铁龙的重要车型，凯旋还面临自身的困难。网上车市胡凯表示，从车型的配置和价格来说，凯旋的性价比还是相对较高的。但由于东风雪铁龙的主力产品一直是经济型车型影响了东风雪铁龙的品牌形象，凯旋的上市面临厂家没有高档车生产经验，经销商缺乏经验等问题，所以现在判断凯旋的市场前景还为时过早。摄影张迪