　　今年各大厂商将在中级轿车领域大开杀戒已经成为业界共识。不同品牌的厂家推出了自己的中级轿车，这预示着中级轿车的竞争将会更加激烈。凯旋、新Mazda6报价图片和速腾报价图片互为竞争车型的三款车型，它们到底有着怎样的优势与差别呢？通过以下具体三款20万左右的车型对比，让我们进一步认识这几款中级轿车。　　《动力篇》　　动力性凯旋2.0、新Mazda62.0和速腾1.8T这三款车的发动机都比较先进，各有各的特点。凯旋2.0的发动机可以在低转速时输出较大的扭矩，可以提高整车的通过性。新Mazda62.0使用的是MZR发动机，此发动机应用了S-VT、VIS、VTCS和VAD等先进技术，从而使产品的节油性能大大提高，百公里油耗仅为6个油。速腾1.8T的发动机具有涡轮增压功能，最大功率达到了110/5800(Kw/rpm)，是三款车中峰值最大的，也是三款车中动力性最好的。　　《配置篇》　　安全装备从上面的配置对照表可以很明显看出，凯旋2.0旗舰报价图片型在主动安全和被动安全都明显高于竞争对手新Mazda62.0超豪华型和速腾1.8T手动豪华型，而且还配备了只有高档轿车上才会见到的限速器。速腾1.8T手动豪华型在主动安全方面没有配备太多电子设备。新Mazda62.0超豪华型似乎在整车的安全配置上没有考虑的太全面，没有配备太多电子设备，不过在儿童安全方面考虑的到是比较全面，后门加装儿童安全门锁和后排座椅的儿童座椅固定装置。　　舒适装备在舒适配置方面三个车可以说是各有千秋。凯旋2.0旗舰型装备了双氙气大灯，这是在20万元左右轿车中很少有的。新Mazda62.0超豪华型的驾驶员座椅拥有3组记忆功能，这也是在高档轿车中才会出现的。速腾1.8T手动豪华型也不示弱，配备了后排空调出风口和冷藏功能储物盒。　　音响装备三个车的音响装备几乎一致，都配备了多碟立体声音响系统。但是似乎速腾1.8T手动豪华型的音响更为先进和悦耳。　　《空间篇》　　外部空间从上面表格可以看出凯旋的车长和车高是最大的，轴距也达到了2710（mm）也是三款车中最大的，意味着整车的内部空间也越大。　　内部空间通过内部尺寸的对比，可以清楚的看出凯旋的后排空间比较舒适。新Mazda6的前排臀部和肩部空间比较宽大，而速腾则为驾驶者提供了较宽敞的腿部空间。　　通过以上的对比，我们可以看到这三款中级轿车的共同特征、各自的优势以及相互之间的差异。在此希望通过详细的对比，让广大消费者及准车主都有一个更加清楚的认识。