　　马自达3　　开售时间：3月8日　　3月份销量：796辆　　竞争对手：福克斯　　3月份销量：5102辆　　冲击力：★★★　　后市预期：★★★☆　　马3的厂家指导价为16.98万～17.98万元。4S店经销商处严格按照厂家指导价销售，但如果在店内做一条龙服务的话，可以在保险上给予1000多元的价格优惠，同时购车可赠送工时折扣卡。但颜色不全，现在交1000元可预订，两周左右可提车。上月该车产量为1309辆，销量为796辆。作为一辆刚上市的准新车其市场表现还算不俗了。　　共用销售渠道的福克斯3月销量为5102辆，产量为5032辆，产销比超过100％，销售表现可谓惊人。马自达3目前是由于产能的问题销量不能全部释放。作为日系车的代表，马3显然更了解国内消费者的需求，在外观、内饰、配置上都尽量贴近本地消费特点。因此作为一款新车，马3拥有能满足市场要求的卖点，定价也是中规中矩，因此该车竞争力较强。但受产能所限，今年只能生产2万辆，待产能提升相应会有更好表现。　　一汽大众速腾　　开售时间：4月9日　　3月份销量：不明　　竞争对手：帕萨特领驭　　3月份销量：10600辆　　冲击力：★★★★　　后市预期：★★★★　　厂家指导价17.38万～21.68万元，由于是刚宣布售价的新车，因此经销商严格按照厂家指导价进行销售。而由于厂家实行订单销售，因此当天提车的几率很小。而且可能因为产能尚未全部开足的原因，现在市场上只有速腾各排量时尚型的现车且货源紧张，舒适型还要延后些到货。交3000元的订金，提车周期在一周到一月不等。　　价格宣布时间一再推迟，足见厂家对该车的重视程度。前期宣传比较到位，最终公布的定价也算中规中矩。厂家定价比较符合德系车的定位，是从自身特点和市场情况出发确定的价格区间，比较有竞争力，性价比也算不错。看着自家兄弟帕萨特领驭卖得热火朝天，速腾自然也迫不及待要分一杯羹。据厂家宣称上市前已接到订单9000多辆，前景看好。　　东风本田思域　　开售时间：　　将于4月21日正式上市　　3月份销量：　　尚未上市　　竞争对手：花冠　　3月份销量：　　7718辆　　冲击力：　　★★★★　　后市预期：　　★★★★　　厂家指导价尚未公布。经销商透露国产思域主打车型定价在16万～17万元，并没有超出之前的预计。受国产影响，目前市场上进口思域1.8升的售价有所回落，裸车价在15.99万～16.32万元左右。　　前有花冠，后有凯美瑞，即将公布售价的思域似乎被日系同门两路夹击。凯美瑞尚未露面，而花冠的月销售情况非常火爆，而且厂家的产能供应也还充分，3月产量也在8091辆，短时间内要动摇其市场地位恐怕难度颇高。但目前北京经销商处的思域预订情况还算乐观，付3000元订金预订的有300多辆，电话预订的近千辆。厂家计划的预订量是2万辆，实现计划应该不成问题。