帮你导购--老款中级轿车未受新车影响(图)帮你导购--新款中高级轿车来势汹汹(图)　　新年伊始，新车就开始集中上市，疯狂的阵势持续到第一季度末。各厂家新车的有备而来，让征战沙场多年的老将捏了一把汗。经过一个季度的较量到底孰优孰劣也该给消费者一个交代了。我们这期聚焦第一季度上市或亮相的12款新车和其竞争对手，从销量、价格、市场预测三方面着手分析，给这些市场上的新将出具第一份成绩单。　　东风标致206东风标致206　　开售时间：3月6日　　3月份销量：3630辆　　竞争对手：两厢飞度　　3月份销量：5882辆　　冲击力：★★★★　　后市预期：★★★★　　东风标致206于今年1月19日亮相，共有四款车型，售价从8.69万元到10.88万元不等，竞争对手瞄准广州本田的当家花旦两厢飞度。东风标致对206这款新车的市场前景满怀希望，计划在今年10个月的时间里销售3.5万辆，平均每个月销售3500辆。有销售量统计数显示，3月份东风标致的销量为3630辆，成功完成了月均销售量。然而竞争对手广州本田两厢飞度3月份的销量为5882辆，第一季度的总销售量为15153辆。由此可见，新车标致206离老将两厢飞度还存在差距。但与去年同期的销售数据相比，今年两厢飞度的产量与销量都有明显的下滑，虽然同级别的竞争车型众多，东风标致206的力量不可小看。　　网上车市市场研究部经理胡凯表示，东风标致206在技术、价格方面与竞争对手相比有一定的优势。从网车车市提供的价格监控也可以看出，一直保持订单式生产的标致206价格坚挺厂家指导价，这从一定程度上体现了东风标致206的旗开得胜，但以后的路还很长，要在众多的竞争车型中脱颖而出，标致206还要继续努力。　　雪佛兰乐风LOVA雪佛兰乐风LOVA　　开售时间：3月20日　　3月份销量：2334辆　　竞争对手：雅绅特　　3月份销量：2553辆　　冲击力：★★★★　　后市预期：★★★★　　厂家指导价为8.18～9.98万元。乐风上市后价格一度走低，最低配置车型曾出现过最多2000元的价格优惠。但最近价格又有所回升，优惠幅度也缩小到1000元。市场专家表示，这种价格回涨只是受五一前销售高潮影响产生的暂时现象，并不会持续。3月份乐风的销售量达2334辆，对一辆上市一个月不到的新车来说已经算不错的销售成绩。但仔细观察就可发现其当月产量已经达4095辆，这样一计算，不到一月乐风已经出现了千余辆库存车。当然相比其目前的产销量这个库存数还处于正常水平。　　其直接竞争对手雅绅特3月销量达2526辆，同期产量为3287辆，产销比略高于乐风。从销售情况来看两者也是相差不多，乐风略低于雅绅特，可以预见两者今后的竞争将更为激烈。而同处该市场的昌河利亚纳3月销量为603辆，一汽丰田威驰同月销售2553辆，乐风的竞争实力还算不错。　　乐风所处的细分市场竞争非常激烈，仅今年上市的新车就有雅绅特、标致206等。但从乐风的定价来看并无抢眼之处，但品牌上有较明显的优势。如果今后能在价格上进一步扩大优势，乐风的表现会更加突出。　　北京现代首款经济型轿车犹抱琵琶半遮面，于3月16日才正式推向市场销售。首先上市的1.4L手动舒适型和1.4L自动豪华型分别售价7.98万元和10.28万元。竞争对手便是一汽丰田老将威驰和广州本田飞度，包括刚上市的东风标致206。　　北京现代雅绅特在今年剩下的8个月时间里计划销售5.5万辆，平均每个月销售将近7000辆，从3月份的销售数据来看，北京现代雅绅特有点开局不利。今年3月份，北京现代生产雅绅特3287辆，3月份剩下的14天时间里销售雅绅特2526辆，当然这个数据不比标致206差，面对新将雅绅特，威驰也是要感叹廉颇老矣。但雅绅特上市之初的表现与北京现代的预期还有很大的差距。　　专家表示，从北京现代对雅绅特的期望值来看，现阶段雅绅特的表现一般。销售情况不突出，问题出在雅绅特的定价高于市场的预期。在同档车型中没有价格优势，从而也就决定了雅绅特很难有伊兰特一样的市场表现。目前市场上雅绅特没有优惠，维持厂家指导价，但部分经销商会随车赠送汽车装饰，折现大约2000元。　　北京现代雅绅特雅绅特　　开售时间：3月16日　　3月份销量：2526辆　　竞争对手：一汽丰田威驰　　3月份销量：2553辆　　冲击力：★★★★　　后市预期：★★★　　厂家指导价为8.8888～10.58万元。目前4S店内严格按照厂家指导价进行销售，且没有现车，需要交5000元预订，一个月左右可提车。根据乘用车联席会的数据，3月销量为421辆，产量为1259辆。而前三月A520的销量也仅为669辆，产量为1597辆。奇瑞副总秦力宏称由于产能问题目前奇瑞A5销售尚未铺开，4月会加大供应量，4月销量会达到2000辆以上。　　由于已经过了产品导入期，比亚迪F3的上月销量上升明显，为4425辆，对奇瑞来说可谓是强劲的竞争对手。几经降价捷达也进入了10万元左右的合理价格区间，3月捷达的销量为18068辆，位列单车型销售榜首，而其销量还实现了同比增长17.6％。对这辆车市常青车型，奇瑞要走的路还比较长，奇瑞A516上市后这一情况有望改变。　　奇瑞汽车A520　　开售时间：1月10日　　3月份销量：421辆　　竞争对手：比亚迪F3　　3月份销量：4425辆　　冲击力：★★★　　后市预期：★★★☆　　华晨骏捷　　开售时间3月18日　　3月份销量：不明　　竞争对手：奇瑞A520　　3月份销量：421辆　　冲击力：★★★　　后市预期：★★★　　华晨骏捷3月18日上市，三种排量，四款车型的厂家指导价分别为8.98万元、9.58万元、10.58万元和12.99万元。因为4月中旬华晨汽车才开始向全国市场批量供货，所以今年第一季度骏捷还没有开始正式销售。自3月18日起，全国的华晨经销商已经开始接受消费者的预订。　　华晨骏捷今年的计划产销量为两万辆，肩负着华晨重要使命的骏捷将同样为民族民牌的奇瑞A520列为主要的竞争对手，3月份A520的销量为421辆，第一季度的总销量为669辆二者真正将产量放开后将会有激烈的竞争。　　网上车市市场研究部经理胡凯表示，华晨骏捷的定价很有竞争力。接下来厂家如果能在产品质量方面进行提升，改变以往在消费者中的不利形象，骏捷以目前的价格，应该能取得比较好的销售业绩。　　力帆520　　开售时间1月19日　　3月份销量：不明　　竞争对手：吉利自由舰　　3月份销量：5483辆　　冲击力：★★★　　后市预期：★★★　　作为汽车企业的一个后来者，力帆可谓雄心勃勃。力帆是新汽车产业实施后，第一个获得汽车生产资格的厂家，对其头一款自主品牌的车型当然也寄予厚望。今年1月19日上市的力帆520今年的计划销售量为国内市场销售20000辆，出口2000辆。从目前的市场表现来看，力帆在西南地区如成都等市场的销售很不错。但就3月份力帆的销售量来看，与竞争对手吉利自由舰相比还是有一定的距离。今年3月份吉利自由舰销售5483辆，同比去年有了大幅度的增长，初来乍到的力帆520暂时对吉利自由舰的销售并未产生影响。　　资深车评人钟师认为，力帆520外形、价格等方面都有优势，加上好的市场战略，市场表现不赖。网上车市市场研究部胡凯也表示，力帆采取了从二三级城市打开市场的策略，由于力帆的价格在同档次车型里相对较低，性价比还算突出，目前来看销售情况还算不错。如果厂家能保证产品质量，降低汽车后续服务和零配件价格，提升品牌形象，应该能占到一定的市场份额。　　广州本田思迪　　开售时间4月8日　　3月份销量：无　　竞争对手：颐达　　3月份销量：4129辆　　冲击力：★★★　　后市预期：★★★☆　　目前店内车源比较紧张，颜色不全。厂家指导价9.68～12.48万元，经销商严格按照厂家指导价进行销售。现在交5000元可进行新车预订，5月底前可提车。2006年广州本田计划产销轿车26万辆，比2005年增长13%，在这之中思迪计划为广本贡献6万辆的销售量。相比竞争对手颐达的旺销趋势，思迪要想动摇其市场地位，难度非常大。　　这款产品实际是在三厢飞度基础上进行升级并代替其市场空间的车型。厂家为了明确思迪与三厢飞度的定位区别，前期进行了大量的宣传造势，效果也不错。但最终定价有些偏高，价格与车本身的价值不匹配，可以说性价比并不高。思迪的定价不太符合目前国内汽车市场的定价规则，因此其最终的市场表现可能与厂家的预计相差较远。　　上海通用乐风、东风标致206、北京现代雅绅特以及广本思迪等车型是今年上半年最受关注的经济型轿车。几款车型目前的的表现都堪称优秀。这一市场中的新车型给老车型带来的压力是最大的。