　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　伊兰特详细报价 凯越详细报价 福美来详细报价 骏捷详细报价 标致307详细报价 凯越旅行车　　网上车市价格监测结果显示，近日凯越旅行车的价格呈下滑状态，其最高优惠已达到7000元。具体价格如下表所述，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价，单提裸车需再加2000元以上。　　和3月上旬相比，凯越旅行车的市场售价下降了3000元左右。凯越旅行车价格的下滑主要受其市场销量下降的影响。根据汽车工业协会的统计及相关经销商的介绍，近期凯越旅行车的销售情况不是十分理想，因此这款车的优惠额度才进一步加大。同时由于现在的汽车市场正处于良好的上升阶段，经销商为了能更好地把握住市场旺销的机会，也在价格上作了一定的让步以促销自己的产品。上海通用别克凯越上海通用别克凯越上海通用别克凯越上海通用别克凯越　　凯越旅行车完好地继承了凯越车系精致优雅的内饰风格，其温馨典雅的双色搭配为整车营造出端庄而优雅、时尚而现代的氛围。配置方面，凯越旅行车在凯越车系原来的基础上，增加了自动巡航系统、DVD播放系统和倒车雷达等新型配置，进一步满足家庭和商务用车的新需求。动力方面，凯越旅行车搭载了Twin-Tech1.8升四缸高效发动机，行驶顺畅、宁静，具有低转速高扭矩、高转速高马力的品质，同时还兼顾了良好的燃油经济性。　　和两厢或三厢凯越相比，凯越旅行车目前的优惠幅度相对较小，预计其价格会进一步的下滑，但短时间内降价的幅度应该也不会很大。因此急于购车的消费者可以考虑出手，期待更多优惠的则不妨适度观望。