　　因受到国家公布的新消费税税率的影响。近期，进口克莱斯勒•300C和大捷龙的销售价格有所上调。据记者了解，此次调价涉及到的克莱斯勒车型只有以上两个国内正规进口的型号，其它非正规进口到国内的车型暂时没有涉及到。由于在售车型的排量较大，所以受消费税的影响比较明显。以下是价格调整后，代理商处的报价：　　从上表我们可以清楚的看到，克莱斯勒除了300C5.7排量的车型涨幅较高，达6万元外，其他车型的涨幅相对不是很大，均在2万元。　　作为克莱斯勒品牌最经典的“字母系列”的最新车型，克莱斯勒•300C在04年6月北京车展一露面，就令许多车迷心驰神往。修长的发动机罩、简短的面板、动感的轮廓以及18英寸车轮，无一不展现了克莱斯勒•300C经典的造型比例。饱满雄壮的车头、张扬的方格状前脸，充满60年代美式大型轿车的复古风味。克莱斯勒•300C的每根线条、每个角度和每个比例都体现了内外的和谐统一。无论是它的专利“龟甲壳”式内饰设计还是其经典的HEMI引擎都让人印象深刻。　　克莱斯勒•大捷龙不断推陈出新，创新的标杆被一再提高。厢式旅行车上首创的Stow‘nGo座椅及内部空间变幻系统不但可以使第二排和第三排座椅折叠后完全收入地板之内，更为使用者在座椅处于竖直状态时提供了达340升的超大储物空间。从2座到7座的座椅组合可以在不到30秒的时间内通过单手操作，毫不费力地实现。为消费者提供了无与伦比的便利性、多功能性和装载功能。　　克莱斯勒•300C和大捷龙凭借自身与众不同的优势，进入国内后销售情况一直看好。此次克莱斯勒•300C和大捷龙的调价，会不会对自身的销量造成影响，只有交给市场来解答了。