　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　伊兰特详细报价 凯越详细报价 福美来详细报价 骏捷详细报价 标致307详细报价 上海大众波罗上海大众波罗上海大众波罗上海大众波罗只要价格适中，POLO在经济型轿车市场还是会很有竞争力。　　‘受新消费税、限小解禁等利好政策的影响，小型车市场在今年第一季度呈现明显热销态势。据统计，一季度1.0升排量的市场份额超过20％，而1.0～1.6升排量的市场份额接近50％。受此影响部分厂家开始设法抢占该区间细分市场，一直在该市场有些卓尔不群的上海大众POLO将采取推陈出新的市场策略。上海大众经销商透露，新款POLOGP已敲定将于今年7月上市销售，而在此之前将对老款POLO进行降价清货。’　　老款降价清货　　今年以来厂家针对POLO进行的降价促销活动一直不断，近日记者从经销商处了解到，4月下旬将有一批特价POLO进入北京市场销售。　　上海大众北京经销商介绍，这批POLO均为1.6升手动挡舒适型，售价将从3月刚调整为10.98万元的新价格基础上再降3000元。并且将由各经销商调配向购车车主赠送价值2500元的车险。这样折算下来，该车的交车价等于整体下降了5500元。　　上海大众华北分销中心相关人士证实了该消息，并表示这批特价POLO均为银色，达到欧Ⅲ排放标准。北京地区共有17家经销商加入促销，该车预计市场供应量在100～150辆，促销期初步计划为半个月，但会根据市场反响适当调节供货量和促销时间。　　同时内部人士表示，在新POLO上市前北京市场每月都会推出一款特价的1.6升排量POLO，但可能在排量和配置上有所不同。而且每月的优惠促销方式也会略有调整，但整体基本降幅会控制在该次促销的范围内。　　力推1.6升　　相比之前的促销，此次厂家把销售重心都放到了1.6升POLO身上。对此上海大众相关人士表示，一方面是由于厂家已经停止了1.4升POLO的生产，1.6升货源充足；另外一方面从市场反应来看，1.6升排量更能满足消费者在动力和环保上的要求。　　上海大众维修技术总监段永山介绍，POLO配备的1.6升发动机采用减小摩擦的传动机构，在保证强度的前提下减小摩擦矩，从而降低了油耗。采用可变塑料进气管，使得冲气效率在整个转速范围都较高，从而提高低转速范围的扭矩和高转速区的功率值，这样驾驶时动力性更强。关键是1.6升的发动机安装了二次空气系统和EGR阀，这可是达到欧Ⅳ排放标准的硬件装备，等于为国家升级汽车排放标准做了提前准备工作。　　另外，目前上海大众POLO1.6升早已进入澳大利亚的汽车销售市场，而且其在澳洲的市场售价要明显高于国内市场售价，但销量并不因此而下降，POLO1.6升的高性价比可见一斑。　　新POLO延续领驭模式　　今年3月POLO销量突破4000辆，比去年同期增长150％。第一季度POLO销量达7370辆，同比增长60％以上。相比2002年推出POLO之初的困境，上海大众已经逐步将POLO带入了销售正轨。　　厂家相关人士表示，POLO自上市以来，无论是安全性能、操控性还是内部空间利用上，与同级别车型相比都具备相当优势。而自2005年下半年以来，上海大众整合营销策略，通过有效的促销，实现了对产品重新定位，综合实力全面提升，使得POLO市场份额呈现快速增长态势。　　而上市时期一再推延的POLOGP也确定于今年7月正式销售，可以了解到的资料显示，该车的前脸造型依旧延续大众的新“鲨鱼嘴”造型，此外厂家对一切均采取保密态度。POLO推出之初曾宣称其技术指标可与帕萨特报价图片比肩，经销商透露新POLO也将全面延续帕萨特领驭的推出模式。这意味着POLOGP将在价格上归位到老POLO的厂家指导价区间，能否像领驭一样实现上市热销局面，仍有待市场考验。