　　在网络沟通已成潮流的时代，新一代的汽车消费族运用网络搜集购车信息的情形已日渐成形。因此，如何营造强势的网络资源，已成为全球车厂最新的竞争领域。因此，当J.D.PowerandAssociates公布2006年第一波汽车制造商网站调查报告，所显示的汽车网络产业动向，当然格外地引人瞩目。　　统计上万名网络族群　　根据了解，研究报告每年进行两次调查，今年首波的统计资料，是汇集11,800位有意愿于两年内购买新车的消费者统计数据，用以评测汽车制造商网站，对于新车消费者在购车过程中的协助程度，是否能提供车主有用的信息。至于评定项目着重网站四个关键面向：网页视觉感受、联机速度、导览与信息内容等。　　锁定具有环保概念且惯用网络的知识阶层，水星MarinerHybrid即推出专属网页进行订购服务　　其中，信息内容包括新车产品特色、详细配备与性能单元、原厂照片、动力机件结构、车价与付款计算、地区经销商数据等相关讯息，在统计报告中指出，上述信息链接在网页索引统计所占比例高达36%！显见上述网络信息对于新车购买者的重要性。　　雷克萨斯网页获得最高分　　经过精密的统计分析后，在此波的汽车网页统计中，雷克萨斯网站获得最高的数据索引比率，在总分1,000中获得874分，比起去年6月所完成的第2波统计，今年一举增加32分。另外，仅有6%的雷克萨斯网站链接索引率低于700分，比上次统计的14%更为降低，显示雷克萨斯的网站数据索引使用率已节节上升。　　由于使用网页接口便利与丰富的数据索引链接，让雷克萨斯网页以最高分的874分，成为新车购买消费者心目中最有用的网页　　对于雷克萨斯网站的优异表现，J.D.PowerandAssociates负责此次研究统计的主管DennisGalbraith表示，当欲购买新车的消费者连上汽车厂商的网页时，消费者本身对于网络使用能力与汽车知识其实差异相当大，因此，当面对极为复杂的汽车产品信息、网络信息链接与汽车专业词汇时，汽车厂商如何设计出让消费者一目了然，并便于使用的网页，可说是相当具难高度的挑战。然而，由统计报告得知，雷克萨斯在网页使用设计上，的确已获得显著的成功！　　整体网络环境，渐获车厂重视　　除了雷克萨斯的优异表现之外，所有包含在此次调查内的车厂网页，整体均有进步。实际的例证，包括此次调查的整体平均分数为834分，不仅较上一次的823平均分数进步，更创下至今已7年的调查数据的最高分纪录，同时，所有车厂均达到800分以上的水平，显见网络新车信息索引的重要性与便利性，已受到车厂的普遍注意，而更愿意投资预算在建立完整的网站系统，而让整体成绩不断向上提升。　　另外，通过统计数据，研究人员也再次证实，对于消费者而言，被认定为属于越有用的汽车网页，再提供越完整的产品信息下，将更有可能促使消费者有意愿前往经销点买车。也由于汽车厂商亦逐渐地提供比以前更多更完整的在线购车服务，将同时刺激消费者在购买新车时，更惯于使用网络搜寻产品信息！　　由J.D.PowerandAssociates所公布的统计资料与研究分析，已清楚地展现网络在当今汽车营销的重要性，不仅随网络使用人口的膨胀而与日俱增，更逐渐地在传统汽车营销思路上，开创全新的竞争模式，或许当今汽车厂商所需高度瞩目的全新竞争趋势，就是网络这一块新兴领域！