　　今后，挑肥拣瘦的出租司机可能被取消出租车驾驶资格。昨天，北京市政协委员刘永泰提出的“关于严格治理各大宾馆门口少数出租车垄断拒载的建议”的提案得到市交通委的答复。答复中说，本市正在制定《出租汽车特许经营办法》及配套的考核办法。　　市交通委在提案答复中称，市运输局正在制定《出租汽车特许经营办法》及配套的《监管考核办法》，两种办法将对出租汽车企业和驾驶员进行监管考核，办法将通过建立进入以及退出机制，实现出租车公司和司机优胜劣汰。　　市交通委表示，按照《监管考核办法》的规定，市运输局将按年度对企业和驾驶员进行考评。驾驶员的违规行为一方面作为个人的不良记录，另一方面也将记入所属企业的考评记录，督促企业加强对驾驶员的管理。企业经营不规范，所属驾驶员违规行为超标，年度考评不合格的，须按要求进行整改。经整改后仍不能达到行业基本要求的，将被收回出租汽车特许经营权。　　《监管考核办法》规定，驾驶员年度考评不合格的，也将受到相应的处罚。不按序排队、拒载等不规范行为，都是《监管考核办法》规定要严格扣分的项目。对于严重违规、屡教不改的驾驶员，将在运输局网站的信用信息系统上进行公示，收回客运资格证件，并取消其一定年限内驾驶出租车的资格。　　政协委员盯上霸道司机（相关链接）　　刘永泰委员在政协提案中反映，由于没有正规出租汽车调度站，中土大厦、国宏宾馆附近的出租汽车结伙霸占地盘，少数出租车司机不服从宾馆门卫的调派，乱停乱放、揽客拉活。　　市交通执法总队核实了解情况后，对不服从调派的出租汽车驾驶员进行了处理，并将其违法违章行为通报了所属首汽和新月两公司，要求企业加强对从业人员的管理。交通执法总队同时要求宾馆迅速向有关部门申请站点备案，尽快建立出租汽车调度站。