　　搜狐汽车全新报价系统上线,抢先体验>>　　桑塔纳3000详细报价 富康详细报价 爱丽舍详细报价 骏捷详细报价 捷达详细报价 　　网上车市价格监测结果显示，4月桑塔纳报价图片3000的价格仍在快速下滑，在不到20天的时间内，桑塔纳3000部分车型的价格下降了3000元左右。下表列举了价格下滑明显的两款车型的价格变动情况，表中价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价。桑塔纳3000超越者桑塔纳3000超越者桑塔纳3000超越者桑塔纳3000超越者   和前几次降价相比，桑塔纳3000此次降价优惠范围更广，不仅二级经销商，北京地区多家大众4S店对上表两款车型也可给予近万元的优惠。桑塔纳3000的持续降价主要因为其一季度的市场销量在连续下滑。尤其在今年3月份国内整个车市的销量上涨44.71%的大好形势下，桑塔纳3000的销量却仍在减少，这种强烈的市场反差给桑塔纳3000造成了很大压力，进而迫使其优惠进一步加大。　　桑塔纳3000的外观在秉承桑塔纳系列大气沉稳特点的基础上，并进行了大量改进。流畅的前保险杠及水箱格栅，配合线条圆润的前盖，使整车更富时代气息；一体式组合前照灯的造型也更加清晰明朗；充满动感的铝合金轮毂更给其增添了不少活力。在动力性能方面，桑塔纳3000对原有1.8L发动机进行了全新匹配，对空滤、怠速和自振频率等方面进行了优化改进，提高了发动机性能并降低了油耗。另外，桑塔纳系列配件便宜、维修便利也是该车一个显著的亮点。　　由于现在正处于促销期，预计桑塔纳3000的价格在维持较低水平的同时，有可能会进一步下降。因此近期有购车计划的消费者可继续关注该车的价格走势，以选择合适的机会出手。