　　昨天，北京市人大代表、出租车价格调整听证代表之一的沈梦培向媒体和出租司机发表公开信，明确表示不赞成出租车租价上涨。　　沈梦培认为，出租车是政府特许经营的、人为垄断性行业，存在巨大的利润空间，因资源的特殊性和一定程度的稀缺性，其盈利能力并未受到油价上涨的影响。他分析说，北京市93号汽油自2003年1月1日至2006年3月27日，共经历了11次调价，这期间利润率仍呈上升趋势。“在成品油价上涨的情况下，出租车行业仍有巨大的利润空间，我坚决反对出租车涨价”。　　沈梦培认为，出租车行业本就可以个体经营，如果没有每月几千元的管理成本（公司收的承包金），出租车司机会收入颇丰；而在政府特许之下垄断经营的出租汽车公司，反而叫苦叫难，不断要求政府运用行政手段保证企业的暴利。他认为出租车经营行政特许的垄断方式早该结束了。　　此外，沈梦培认为，出租车行业在“法定垄断性”的前提下，上调价格实质是以让广大消费者承担成本为代价，为某些个人或组织创造高额垄断利润，这是极大的社会不公平。　　沈梦培认为，出租车行业应该通过降低管理人员工资、减免“份钱”等方法，内部挖潜力。出租车公司可更换部分小排量车、平抑租价以吸引客源，这也有助于抵御和消化油价上涨带来的不良影响。