　　记者从北京汽车市场了解到，继厂价下调之后，欧蓝德报价图片在经销商处的售价又出现了4000元左右的优惠。具体价格如下表所述，该价格是在经销商处做售后一条龙服务的最低售价，单提裸车需在此基础上增加1000元左右。　　根据中国汽车工业协会的统计，欧蓝德在今年3月份的市场销量达到了3000辆以上，增长十分迅速，但同时由于工厂迁址等原因，欧蓝德近期的产量却非常有限，从而导致了目前欧蓝德的市场供给相对紧张，这一点从欧蓝德的经销商处也得到了印证，目前北京地区多家经销点处欧蓝德的颜色都不全。既然货源相对紧缺，经销商为何还要降价优惠？笔者认为这极有可能是厂家北京奔驰的经销策略。虽然前不久北京奔驰将欧蓝德的价格最高下调了1万元，但这还未触及其价格底线，而是将较大的价格空间留给其经销商，这样一来一方面能给经销商留有较大利润空间，另一方面经销商再度让步会比厂价一步下调的效果更好。　　06款欧蓝德在外观上继承了三菱欧蓝德时尚、个性而大气的传统，同时对动力系统进行了全新改进。06款欧蓝德搭载了2.4L单顶置凸轮轴16气门的MIVEC发动机，此发动机应用了三菱新型气门正时电子控制系统的先进技术，使发动机的动力输出更高效、更均匀、更强劲，较好地满足了整车低速、中速和高速的行驶需求。2.4升MIVEC发动机的最大功率可达118kW，比05款发动机提高了19.2%；最大扭矩高达235nm，比05款提高了17%。　　和欧蓝德的主要竞争车型相比，欧蓝德现在的价格具有一定的竞争优势。因此预计短期内欧蓝德的价格变动幅度不会很大，近期有购车计划的消费者可以考虑出手。