　　4月18日，比亚迪F3在北京的上市活动如期举行。此次发布活动被人认为是比亚迪F3分站上市收官前的点睛之笔，这也是比亚迪创业界先河的“动态营销”向“精准营销”升华的神来之笔，不仅厂家格外重视，各大媒介的关注度也相当高。　　携勇而来，气势不凡　　3月份，平均每三天就有一款新车上市，密集程度罕见。北京现代雅绅特、中华骏捷、东风本田思域、国产马自达3，还有新宝来速腾……从月初到月尾，一长串的新车排着队来赶集，用“匪夷所思”来形容刚刚过去的3月份，也许并不为过。　　新车上市给车市带来了巨大的冲击，左右了消费者对车的关注角度，自然也影响了不少车型的销售，许多车型与消费者的距离渐行渐远。正是在竞争如此剧烈的三月车市，比亚迪F3却能左右逢源，在二月份首超福美来的基础上继续高速增长，现车销售达到了4515辆。要知道，这还是在F3单一车型闯天下且产能滞后的情况下取得的成绩。如果比亚迪F3的4款车型齐上阵，工厂产能也提升得更快的话，其市场销量将会更好。　　有人说，巡回上市的“动态营销”是推动F3所到之处一片热销的引擎。的确，比亚迪不但向市场提供了一款优秀的世界级产品，更为中国汽车市场推荐了一个创新性的经典营销案例。比亚迪目前在全国有近500个服务网点，300多个销售网点，2年6万公里的保修服务，服务内容逐步深化，服务项目日趋丰富，服务质量也更高了，这为比亚迪采取适合自身特点的“动态营销”方式提供有力的保障，使其能从外资企业品牌、合资企业品牌、甚至是其它自主品牌的“夹击”中，步步为营，精确攻击，着着见血，使F3能够迅速走红，持续热销.据统计，上市半年，比亚迪F3仅允许现车销售地区的订销量就达到了34000单。无独有偶，近日宣布将国产第十代花冠，这是否是对F3热销作的某种侧面印证？