　　2006年4月19日——一个改变中国赛车运动历史的日子。　　当天下午，亚洲吉利方程式国际公开赛（AGF）组委会在北京金港F3赛道进行赛车的首次试跑，并正式对外宣布进行世界范围内赛车手招募计划。国家体育总局汽摩中心主任严建昌、副主任万和平等有关领导、亚洲吉利方程式国际公开赛执行主席苗立国和秘书长刘建全等悉数到场。　　据了解，在AGF大赛诞生之前，中国最高水平的赛事是全国汽车场地锦标赛。而作为高水平赛事代表的方程式赛事，由于缺乏基本的载体——方程式赛车，在中国赛车运动中是一片空白。“吉利方程式赛车的研制成功并成功试跑，结束了中国没有自己方程式赛车的历史，为中国举办高水平方程式赛事奠定了坚实基础。”国家体育总局汽摩中心副主任万和平高度评价了这款具有中国自主知识产权的赛车。　　吉利方程式赛车的联合研发伙伴——英国VAN-DIEMEN赛车制造公司高级工程师约翰.米歇尔表示：“此次合作极为顺利，赛车发动机完全由中国人自主研发制造，制造工艺已居世界前列；赛车各项技术和性能都达到了国际同等级别的赛车标准，侧倾、碰撞、注油系统等都通过了国际汽联规定，车架和车身设计也很完美。”“我对赛车充满信心，相信今后会给大家带来美好的感观享受。”　　为全面展示赛车特性，组委会特邀请英国著名车手尼尔•多兰和中国本土车手给世界公众现场演绎了这款集工艺、动力和速度与一身的本土方程式赛车。尼尔•多兰对赛车赞赏有加，对赛车的操控性能和发动机动力都极为满意，称同以前赛车相比有全新感受。他们都对参加此次大赛表示出极大的兴趣。　　如果说赛车是赛事的基本载体，那么赛车手就是赛事的灵魂。目前中国本土高水平方程式赛车手屈指可数。而AGF作为国内唯一最高级别的方程式赛事，其赛手来源一直是媒体和公众关注的焦点。亚洲吉利方程式国际公开赛组委会秘书长刘健全表示，“我们将在世界范围内招募赛车手，并培养中国本土方程式赛手。”　　据悉，本项赛事凡18岁周岁以上，有C级（包括C级）以上驾照或同等资历国外驾照，对方程式赛车运动有一定了解的任何公民均可通过线上（大赛官方网站：www.agformula.com）及线下（全国各地指定报名地点）报名参加，符合条件的女性也可报名参加。选手经海选、分区预选、集训考核三个环节，最终选拔出的赛车手将有机会参加正式比赛。　　赛车手招募计划将于即日起启动。亚洲吉利方程式组委会秘书长刘健全先生说：“自3月2日赛事启动以来，就有许多职业赛车手来电咨询赛车手招募计划，他们为我国有方程式赛事并为自己可能实现梦想而兴奋不已。”　　此前，许多职业赛车手因为没有良好的平台发挥而感到非常苦闷，有的人不惜重金去国外锻炼；也有人因资金困难等问题，不得不放弃了自己的赛车梦想。此次赛手招募计划为这些赛车爱好者和职业赛车手搭建了一个驶往世界级赛事的平台，为所有赛手实现梦想创造了可能，为我国的赛车经济产业链填补了空白。　　“AGF大赛将是他们提升自己和展现自己水平的最好机会，也是他们进军世界一级方程式赛车场的最佳途径。”刘健全秘书长对此极富信心，“梦想的实现来自于不断的努力和一个天赐的良机，AGF大赛赛手招募就是实现梦想的最好时机。”