　　4月16日，随威姿报价图片“爱心号”预拍活动所进行的限量版威姿车模的拍卖最高价格已经飙升到700元，所得款项将全部捐赠给希望工程。　　自公开预拍签有孙燕姿亲笔签名的威姿“爱心号”，并将最终拍卖款项全部捐赠给上海虹口区儿童福利院的消息公布以来，在社会上引起了较为强烈的反响。据天津一汽的有关人士介绍，连日来，不仅有许多热心人士通过电话、电子邮件等方式，咨询威姿车的具体情况，而且在诸多网站上，还掀起了一股“爱心号”热潮，很多网友纷纷以发帖或留言的方式，表达了对企业热心社会公益事业，关注社会弱势群体的敬意和赞赏，同时也有不少网友表示要积极参加“爱心号”的拍卖活动，以实际行动表达对慈善之举的鼎立支持，奉献自己的一份爱心。对于威姿的广大车主来说，在得知这一消息后更是显得十分的兴奋和骄傲，在爱卡网、回声网，以及搜狐、新浪的汽车俱乐部专区中，有关“爱心号”的拍卖活动成为了近段时间来最热门的话题，不少车友不仅表达了强烈的参与拍卖的意愿，甚至还有许多热心者开始筹划集体自费赴上海虹口区儿童福利院实拍现场，参加现场捐赠仪式，以实际行动奉献爱心。　　根据经验，有关人士预计，未来几天威姿限量版车模的拍卖价格还将有所提高，前30名出价最高者才有资格被邀请到上海慈善拍卖捐赠仪式的活动现场来。看来，谁将最终成为“爱心号”的真正主人，我们还需耐心等待。　　