　　南京依维柯十周年庆典现场，总经理张欣豪气万丈，“南京依维柯必将以中国轻型商用车王者的姿态，开创更辉煌的下一个十年，下一个百年”。张欣的信心十足源自于南京依维柯过去十年的良性发展。在中意双方“合资和谐”的管理模式下，南京依维柯以“建立现代化轻型汽车生产基地”为使命，实现了20多万的总产量，17.4%的高端市场份额，20%的年增长幅度，成为中国高端轻型商用车领域当之无愧的领跑者。　　在答谢晚宴上，当记者问到张欣总经理带领南京依维柯走向成功的秘诀时，张欣只说了一句：“我是一个‘不与人争’的汽车人！”一句掷地有声的“不与人争”，折射出了南京依维柯与合资伙伴和谐合作，与竞争对手各谋其地，与广大用户互利共赢的企业发展理念，令在场媒体击节叫好。　　不与合资伙伴争：携手“合资和谐”之路　　在中国汽车合资企业20多年的发展历程中，“貌合神离”是通病。中方期望通过合作获取外方的核心技术；而外方看重了中国这个世界汽车市场最后的一块“黄金地带”，希望通过投资入主中国，抢占先机；利益的冲突让合资双方不停地“明争暗斗”。然而，南京依维柯作为中意两国企业最大的一个合资项目，作为南汽集团与意大利依维柯公司的首次合作，却开创了合资企业当年盈利、三年收回投资的行业佳话，更被《财富》杂志评选为“中国最受赞赏的外资企业”。可以说，南京依维柯已经成为中外合资企业和谐共存，共赢共发展的一个典范。　　在庆典上，张欣把“合资和谐”的企业发展理念用更加朴素的“不与人争”一语道破。张欣说：“不与人争，意味着投资双方都以包容、沟通和合作为前提，建立起一种互相信任的合作模式，一种跨越中外文化差异的管理模式，一种全新的“合心”、“和谐”的氛围，，我相信，这正是南京依维柯十年来良性发展的根本原因。”　　张欣是这样说的，也是这样做的。在他走马上任南京依维柯的四年来，张欣不仅以实力和业绩将南京依维柯打造成了南汽集团的一面旗帜，打造成了中国轻型客车的领航者，更以开放的心态、真诚的态度和高度的使命感赢得了投资母体意大利依维柯的高度信任——“我们和合资者是战略伙伴，意大利依维柯在技术、资金、人员以及设备等方面都给我们提供了很多支持。意大利依维柯已经将我们看成其商务轻型客车的一个分支。”正如张欣所说，南京依维柯和意大利依维柯之间完全不存在“市场”与“技术”之争——一方面，是南京依维柯十年来共上缴利税达44亿元，为股东双方带来了丰厚的回报；一方面，是意大利依维柯毫不吝啬地将全球首发的新车型都灵V和欧霸放在了南京依维柯生产，并将意大利依维柯的全球销售网络平台向南京依维柯开放，帮助南京依维柯在2006年正式启动出口1000辆的海外战略。在十周年庆典上，意大利依维柯总裁保罗·蒙费利诺表示，南京依维柯不但是意大利依维柯最为成功的海外子公司，更已经成为依维柯“中国优先”全球战略的核心力量，外方投资母体高度的肯定和信任，成为“不与人争”的张欣收到的最好礼物。　　不与竞争对手争：独步高端商用车市场　　如果说在张欣上任之前，依维柯已经成为中国用户心目中轻客的代名词；那么在张欣上任之后，依维柯就成了“高端轻客”的代名词。而随着短头欧霸的上市，张欣更是致力于将依维柯打造成为中国轻型商用车领域的王者。在十周年庆典上，每当提到都灵V和欧霸，张欣的脸上抑制不住如同父亲谈起爱子般的喜悦和骄傲。　　2004年3月，如同当年南京依维柯首次将短头轻客带到中国引起的行业震动一样，都灵V的亮相，再次引发了行业地震。业界在为都灵V的国际品质叫好的同时，它超过20万的定价，也让很多人为之捏了一把汗。而到了2006年2月，张欣再次放出了他的第二支利箭，以“中国轻卡第一撞”宣布了短头欧霸的高调上市。对于为什么首次涉足轻卡市场即走高端路线，张欣解释道：“南京依维柯是一个理性的企业，我们要么就不做，要做就做最好的！”　　“不与人争”的张欣，以行业引领者的魄力和眼光，率领南京依维柯大胆放弃了竞争激烈的中低端轻型商用车市场，在他看来，低端市场已经饱和，生产企业往往挣扎在微利和亏损的边缘；中端市场日欧混血的拼装车当道，升级换代是必然趋势；而随着中国物流的蓬勃发展，高端商用车必然会成为未来的市场大热。事实证明，独辟蹊径的张欣赢了：不但欧III环保、动力强劲、纯正欧洲风格的都灵V正独步我国高端轻客领域，成为当之无愧的行业领航者，而且短头欧霸的上市，也被业界一致评论为南京依维柯再一次领跑了中国高端轻型商用车行业的发展方向。　　不与用户争：价格坚挺源于“物超所值”　　近几年来，轻型商用车领域连续遭遇了原材料持续涨价的严冬。全顺、东南得利卡、金杯等知名品牌纷纷降价。张欣曾说：“在2002年到2004年间，我经历了竞争对手降价六万块钱，也经历了竞争对手每年降价八千块钱，但是我处惊不变，我相信我是强者。”面对对手的竞争压力，面对用户的对依维柯产品价格坚挺的怀疑，张欣坚持认为牺牲价格换取市场是一条不归路，他说，“我不会干那种以改变材料的性质，改变材料的用途，改变车型的性能，降低车型的安全来换取低价格的事情，我们要做的是让用户相信依维柯产品物超所值。”　　张欣不打价格战，专攻服务的思想在欧霸上市时也得到了贯彻，欧霸内有国际领先的轻卡技术为支撑，外有南京依维柯统一标准的4S轻卡服务为保障，充分体现了南京依维柯秉承欧洲精品主义，“品质至上，表里如一”的品牌特性。而在十周年庆典前夕刚刚颁布的首届中国顾客最满意的汽车品牌评选中，南京依维柯一举夺得了中国用户最满意的商务客车品牌大奖。始终坚持以服务提升品质，提升用户满意度的南京依维柯，在品牌竞争时代不战而胜。　　南京依维柯四年来的飞速发展证明，搞技术出身的张欣已经成为了一名目光远大、魄力十足的企业管理者。2006年，张欣迎来了事业上新的飞跃，继升任南汽集团的副总经理之后，他又被任命为南汽名爵项目的总指挥，将在更大的天地里施展他的才华。“不与人争”的张欣，却赢得了别人“争”也“争”不到的东西。　　