氮气使用的介绍：氮气使用的介绍：氮气英文全名为NITROGEN，化学元素代号为N，是空气中含量最多的气体，约占空气总体积的五分之四。 氮气的特性：氮气是无色、无臭、无味的稳定性气体。因为N2具有三键(N≡N)，键能极大，化性不活泼，在常温下几乎不与任何元素产生反应，只有在高温时才能与少数金属或非金属元素化合。密度比空气小(S.T.P.下，N2的密度为28/22.4=1.25g/L)氮气是一种不助燃、不可燃的气体，其熔点为-209.9oC，沸点为-195.8oC。 氮气的用途：氮气自从1772年被发现后，已被广泛地应用在工业、食品、医疗等用途。而有关航天、航空及赛车上，应用氮气来填充轮胎则有将近20年的历史。 轮胎充氮气的好处：提高安全性汽车行驶时，轮胎温度会因与地面摩擦而升高，尤其在高速行驶及紧急剎车时，轮胎内部气体的温度会急速升高，胎压骤增，所以会有爆胎发生的可能。而与一般高压空气相较下，高纯度氮气因为几乎不含任何水分，故其受热之膨胀系数低，且有不可燃、不助燃等特性，所以可以大大地减少爆胎的机率。　　　　维持轮胎胎压的稳定因为氮气渗透轮胎胎壁的速度比空气慢约30~40%，所以可以使轮胎保持在适度充气状况下较长时间。　　　　延长轮胎的使用寿命橡胶的老化是受空气中的氧分子氧化所致，橡胶老化后，其强度及弹性均会下降，且会有龟裂情形发生，这是造成轮胎使用寿命缩短的原因之一；氮气因不含氧和水，不会对轮胎内部橡胶造成氧化作用，也不会对金属轮圈形成腐蚀，所以可以延长轮胎的使用寿命。减少油耗，有利环保轮胎的胎压不足与受热后滚动阻抗的增加，会造成汽车行驶时的油耗增加；而氮气除了可以维持胎压的稳定，延缓胎压降低的速度外，其干燥且无水分的特性，也可以减低轮胎走行时温度的提高，降低滚动阻抗，进而达到节省油耗的功能。