四轮定位的重要性：安全性的影响：高速行驶时的不稳定及高速转弯时的重心移位。零件的加速磨损：颤动及摇动易使车辆零件磨损，拖曳现象造成轮胎快速磨损。操控性不良：转向过重或行驶浮游。耗油：行驶不顺畅造成效率低落。驾驶人的疲劳：行驶的不舒适及侧滑。 实施四轮定位的时机：车辆直行时方向盘是偏的双手离开时车辆会向左或向右偏滑轮胎磨损不正常、有严重吃胎的现象车身会跳动不稳方向盘会左右晃动行驶时有浮游的情形车辆有杂音或怪声出现 四轮定位的各项角度：就轮胎的定位来说，前轮定位要比后轮定位来的重要许多，而完整的定位共有七项不同角度，说明如下：外倾角藉轮胎以铅垂线为基准而向内或向外倾斜所形成。　正外倾角：轮胎顶部向外倾斜。　负外倾角：轮胎顶部向内倾斜。正外倾角过大磨损外胎肩负外倾角过大磨损内胎肩后倾角转向轴以铅垂线为基准向前或向后倾斜的角度。　正后倾角：转向轴顶部向后倾斜。　负后倾角：转向轴顶部向前倾斜。轮胎缘距（TOE）轮胎前面与后面横向距离之差。　TOEIN：轮胎前面横向距离小于轮胎后面横向距离。外侧胎肩部磨损　TOEOUT：轮胎前面横向距离大于轮胎后面横向距离。内侧胎肩部磨损推力线后轮轮胎缘距的平分线。正推力角负推力角 车辆的转向："转向"被解释为车辆行驶弯曲路径如何容易。有效转向的项目是：转向和悬吊设计品质良良零件规定定位几何规定轮胎大小、构造型式和气压 车辆的回馈："回馈"是容许驾驶人能感觉控制所需要的路面感觉。影响回馈的项目是：品质良良的转向和悬吊构件轮胎型式和气压 对轮胎寿命的影响："轮胎寿命"定义为轮胎可以保持适当和安全胎面多久。影响轮胎寿命的是：外倾角轮胎缘距（toe）后倾角磨耗的转向和悬吊构件车辆用途车辆负荷轮胎构造型式