　　俞清木：欢迎大家到搜狐参加这次媒体说明会，欢迎各位在座的领导，祝愿这次说明会圆满成功。　　绿色行以绿色环保汽车为载体，借绿色奥运的契机，沿绿色奥运的轨迹，通过一系列丰富多彩的活动宣传绿色环保。搜狐网承办2008北京奥运会的官方网站，同时也是它的赞助商，对搜狐汽车来说是义不容辞要支持这一活动。这一活动还要借助新闻媒体的传播力量进一步加强节能环保意识，以及绿色奥运概念的宣传和推广，为我国的节能环保公益事业发展做出自己的贡献。搜狐汽车是一家有着非常广泛影响力的汽车网站，以服务广大网友为宗旨，以沟通汽车消费者和厂商为目的的，不断深入业界影响业界，并深入市场，影响消费者，促进中国汽车社会及其汽车文明的发展。　　很多网友把搜狐汽车频道比喻为一座综合性的汽车媒体和一座大型的汽车博物馆，一座开放的交流平台。目前搜狐汽车已经携手国内外媒体在美国、日本、德国、英国、法国等各地建立了自己的工作站，成立了以专家汽车评论员队伍，及时剖析新闻热点，点评新闻事件。作为主流网络媒体，奥运会的官方网站和赞助商，搜狐汽车一直关注汽车的环保和节能问题，并做了众多的专题进行报道，在网友中引起强烈反响。同样搜狐汽车也有义务和责任肩负起宣传环保推广绿色奥运的宣传任务，并作出自己应有的贡献。　　最后代表搜狐汽车希望共同为和谐中国、绿色中国建设做出贡献，谢谢大家。