　　闫建来：在最近的一个礼拜当中，我已经第二次跟这么多媒体坐在一起，上周我们同样启动了一个与奥运有关与汽车有关的项目叫做“奥运电动车系列论坛”，这次有幸参加新闻通气会，起动绿色奥运项目，首先我代表活动主办方旨意中国汽车工程学会对各位的光临表示感谢。　　奥运文化强度更快、更高、更强，此外奥运文化体现娱乐社会，提高生活品质的作用。汽车文化追求的是安全、环保、节能，这三点是有汽车以来三个永恒不变的主题。汽车已经成为建设和谐社会、小康社会标志性的消费品，2008年北京即将迎来第29届夏季奥运会，绿色奥运、科技奥运、人文奥运是08奥运的三大理念。为体现这三大理念，北京市政府制订积极的环保政策，向国际社会承诺，将在奥运中心内使用环保的电动车辆。　　因此，以汽车为载体宣传奥运文化、奥运理念是我们组织这次绿色行的初衷。现代汽车工业经过20多年的努力，目前进入稳定增长阶段，去年中国汽车工业新车市场销售量已经突破了570万辆，新车市场量已经居世界第二位了。美国是世界第一，年销售大概是1700万辆汽车，以前日本是第二也是570万辆左右，去年我们新车这块超过570万辆。很多媒体说，中国已经是世界第二大汽车市场了，这个概念我不能说不准确，起码有一点，一个市场包括的是两块，一个是新车，一个是二手车置换。但是非常遗憾我们国内的二手车置换数据没有，所以我们不能说我们是世界汽车市场的第二位，只能说是新车销售市场的第二位，要追上美国需要很长时间的努力。　　这个水平再经过三到五年的努力，中国绝大多数地区都会真正进入汽车社会。文明社会和汽车社会对汽车工业提出哪些更高的要求呢？要求我们汽车工业更安全、更环保、更节能，当然也是汽车人长期以来孜孜不倦努力的方向，追求更安全、更节能、更环保。同时汽车工业的目标也是要成为环境友好型产业，这是汽车工业的目标。　　奥运与环保、汽车与奥运，绿色行将这些概念有机编织在一起，对宣传奥运理念，实现我们的奥运理念，推广和使用环保车辆，包括介绍奥运城市等等将会起到十分积极的作用。作为组织者来说，我们对活动的难度有十分清醒的认识，也在积极策划，准备迎接新的挑战。大家可以从我们的策划方案了解到我们活动的内容是非常多的，也是非常符合这次活动的理念。成功举办这次活动除了需要我们的组织者，需要我们的执行层以创新的思维精心策划、认真实施、努力工作以外，还需要得到方方面面的大力支持，其中媒体的支持是至关重要的，可能是最重要的一环。　　在此我代表本次活动的主办方中国汽车工程学会向新闻媒体的朋友表示，我们将与活动的承办方真诚合作，我们会以推动汽车工业技术进步，宣传奥运理念，增强环保意识为目标，在活动当中体现创新的思维，经过精心的策划、认真的实施，办好这次活动。最终与多彩的汽车文化，与多彩的奥运文化繁荣我们的社会，来创造我们的和谐社会。在此代表中国汽车工程学会向媒体呼吁，真诚希望在座的媒体朋友将这次大赛组织者为宣传奥运精神，促进汽车产业发展的美好意愿介绍给社会，介绍给消费者，介绍给公众。我也真诚地希望在座的媒体朋友最好能以这次活动参与者的身份关注活动的进程，报道这次活动的进程，推动环保事业，推动汽车产业进步，共同把这次活动办好。　　谢谢大家！