　　宋忠奎：敬爱的各位来宾、媒体界的朋友们，下午好！我是中国节能协会作为这次活动的主办单位之一，欢迎大家的光临，并对大家的到来表示衷心的感谢。　　能源是社会发展的基础，并且现在随着我国经济的高速发展，对能源的需求不断增加，并且在我们国家凸现出能源的供需矛盾日益增加。在目前这种严峻的能源短缺与环境危机的情况下，能源已经制约了我国的经济发展。现在党中央提出两个指标，第一个到2010年我们国家的GDP要比2000年翻一番，第二个到2010年每万元GDP单位能耗要比“十五”末降低20％。能源消耗平均下来每年在“十一五”期间要降低四个百分点。就目前的能源来说，在石油消耗方面可以说是消耗大国，除了美国之外我们排在第二位，并且我们国家的能源需求，对外的依存度已经从2005年已经超过一亿元吨原油，2005年年底依存度已经到了40％。对中国来说，石油还是非常紧张的。　　与发达国家对比，我国的机动车燃油效率还是稍微低的，相对日本来说能耗要高20％，相对欧洲来说要高12％，相对美国来说稍微低一些，美国大部分是马力比较大的车。按照目前我们国家机动车的发展预测来说，不提高燃油的经济性，我们将以6％的速度增长，到2030年燃油消耗将达到3.6亿吨。以前做过预测，如果我们国家整个能耗在2005年是20亿吨标准煤，如果按这个标准发展下去，不节能的话到2010年我们国家整个能源支撑不住，对我们国家整个储能这一块是非常大的挑战。　　随着我国汽车产业的持续稳定增长以及全球油价的不断上涨，降低机动车耗油已成为我国能源发展战略的重要组成部分。积极发展节能环保型小排量汽车，符合我国能源供给实际和大众消费水平是建设资源节约型社会的一个措施，一方面可以缓解国家的能源紧张状况，另一方面保护了环境。在汽车行业开展技术革新，创造自己的品牌，发展节能汽车这一块也是我们立足世界汽车之林的必要措施。　　国家发改委联合各个部委在汽车行业发布了一些国家的标准包括一些政策，每个城市都要求取消限制小排量汽车的规定。限小并不是说所有的小排量汽车都取消，必须符合节能环保型的政策。另外，国家标准委也出台了乘用车耗油限制，符合标准的车才能在市场上进行交易买卖。　　本次活动围绕着奥运三大主题“绿色奥运、人文奥运、科技奥运”，我们主要还是围绕着“绿色奥运”来做节能环保汽车奥运城市绿色行，在节能和环保方面能够为奥运会增添一些光彩。中国节能协会将协同监控中心、交流中心和汽车工程学会，在与会媒体朋友的大力支持下，竭尽全力做好此次工作。精心组织，确保活动的成功举办，达到推广绿色奥运的理念，宣传节能环保的预期效果。　　最后再次感谢各位媒体朋友的光临，谢谢！