　　汤大钢：尊敬的各位来宾、新闻界的朋友们，大家好！今天我代表“2006中国节能环保汽车奥运城市绿色行”发起单位之一，我们单位叫国家环境保护总局机动车排污监控中心，对出席今天媒体说明会的新闻界的朋友表示热烈的欢迎和衷心的感谢。　　“2006中国节能环保汽车奥运城市绿色行”将于今年的9月到10月期间在2008奥运伙伴城市一共有六个，这次没有包括香港，六个城市分别是北京、上海、天津、沈阳、青岛和秦皇岛，这次活动将在六各城市隆重举行，目前各项筹备工作正在有序进行当中，下面将情况向新闻界朋友做一下说明。　　这次活动经过国家环保总局正式批准，由机动车排污监控中心联合中国国际经济技术交流中心、中国节能协会、中国汽车工程学会共同举办的，并且以汽车环保为主题，借助奥林匹克的影响，宣传节能环保知识，提高全民的节能环保意识，这是一次大型的公益性的宣传活动。目前机动车的污染问题已经成为我们国家城市空气污染的一个重大问题，不仅影响了空气质量，而且对居民的健康也造成很大的影响。　　随着我们国家汽车工业的持续高速发展，在城市里面汽车保有量也会增加，汽车的拥堵问题以及相关的交通问题都有可能造成汽车的污染更加严重，为此国家在“十一五”规划中提出建设资源“节约型、环境友好型社会”的发展战略，为了落实这一发展战略，进一步促进我国节能环保汽车的快速发展，今年我们国家相继发布了关于鼓励发展节能环保型小排量汽车的意见，出台了鼓励节能环保汽车消费的汽车消费新政策，大大加大了汽车节能环保发展政策方面的支持力度。　　温家宝总理在十届全国人大政府工作报告当中指出，缓解我国能源资源与社会发展的矛盾，必须立足国内，显著提高能源资源利用效率，大力倡导节约能源、资源的生产方式和消费方式。在全社会形成节约意识和风气，加快建设节约型社会。国家环保总局配合国家鼓励节能环保汽车发展的相关政策的实施，进一步完善机动车污染防治的法律法规标准体系和机动车污染防治的监督管理体系。去年出台了一系列减少机动车污染物排放新标准的基础上，于今年提出实施国家环境友好汽车工程，鼓励节能环保汽车的生产和使用，同时提出新的环境保护工程，同时也进一步加强机动车污染防治的信息化建设。　　这次绿色奥运是北京2008年奥运会的三大理念之一，环保也已经成为国际奥林匹克运动重要的精神内涵。2008年北京奥运会鼓励引导环保汽车的广泛使用，是成功举办绿色奥运的一个重要保证。这次绿色行活动的举办是贯彻科学发展观，落实党中央和国务院精神的重要举措，有利于绿色奥运理念的深入推广以及全民节能环保意识的进一步提高，也是宣传普及汽车环保节能知识，树立节约型环保消费理念，鼓励引导节能环保汽车消费，促进绿色奥运成功举办的有效方式，并对推动国家环境友好工程的建设具有积极的实践意义。　　针对此次活动，我们将认真筹备，精心组织，确保达到推广绿色奥运的理念，宣传节能环保的预期效果，并将和致力于节能环保公益事业发展的社会各界一道，一同为什么绿色奥运的成功举办，以及和谐中国、绿色中国的建设做出我们积极的贡献。　　谢谢大家！