倍耐力集团是一个拥有130年历史的跨国企业，总部坐落在意大利的米兰。集团注重技术的研发创新，全球市场的深入调研，产品质量的一贯要求，这使它在其所涉及的行业中均处于世界领先地位。倍耐力集团注重一系列高利润业务的选择，瞄准主流市场。集团所经营的轮胎业务在轮胎市场高端产品中处于领先地位。在房地产领域，凭借倍耐力房地产公司创新的经营机制，使该公司在几年内就占据该领域的重要地位。此外倍耐力集团还是Olimpia最大的股东，因此成为欧洲领先电信公司之一的意大利电信公司的最大股东。倍耐力集团在2005年初有两个充满前景的新开始：倍耐力宽带解决方案，积极投身宽带接入和第二代光电产品。和倍耐力环境，主要开发可持续发展项目，例如：GecamTM低环境污染燃料，防烟雾污染过滤器，污染和交通监控感应器，和废弃物固态衍生燃料。以倍耐力实验室为代表的集团“革新引擎”，是倍耐力集团所有业务的高科技研发中心。倍耐力实验室2001年成立，耗费投资135，000，000欧元，拥有科研人员约150人，在Milano-Bicocca区的试验室场所占地约13，000平方米。倍耐力实验室致力于研究第二代光电子产品，新材料，生产环境改善和生产技术革新。预计整个集团2005年的销售额将超过45亿欧元，相比2004年在所有经济指数上都有巨大提高。目前，倍耐力集团拥有26000名雇员，在14国家都建立了稳定的生产基地。集团的控股公司Pirelli&S.p.A在米兰证券交易所上市,股票交易代码为PECI.MI。