　　中国已经日益成为跨国汽车企业的必争之地。从早期的欧美企业到现在欧美日韩等跨国汽车企业逐鹿中国市场，在这一个残酷但是带有戏剧性的汽车大战中，地缘、文化和审美情趣和中国接近的日韩车系异军突起，越来越多的欧美企业开始感觉到压力，车型的本土化改造成为欧美企业的首选出路。　　美式车型的代表——别克GL8是一款在国内广受欢迎的商务用车，2005年该车的销量达到26000辆，使上海通用在国内轻型客车市场中的分额达到21％。GL8之所以能够得到国内消费者的认可，是因为他高端的定位、豪华的配置以及并不张扬的外观。然而很多国内用户并不了解，这款商务用车在美国本土的原型车却是一款名为Terraza的轻型客车，主要定位于家庭使用，尤其适用于全家外出郊游。由于通用成功地把握了国内用户的需求，对原型车进行了准确地重新定位，才带来了别克GL8的巨大成功，同时该车的售价也由美国本土的30000美金提高到了国内的45000美金。　　欧美车型本土化的改造带来的积极效果，较早进入中国市场的大众直到最近才刚刚有所感悟。几年前大众还在国内拥有半数以上的市场，然而时至今日不仅市场占有率跌至了13％。不论是高尔还是高尔夫，都为“产品不适应中国市场”而付出过惨痛的代价。上任不久的大众（中国）总裁范安德承认了大众在中国市场的失误：“对中国加入WTO后市场的变化估计不够”，这使他们在去年10月推出了拯救中国市场的“奥林匹克计划”。德国人在车型设计方面一刀切的理念在遭遇一连串障碍之后，终于在2005年有了积极的变化。　　针对中国市场设计的PASSAT领驭上市三个月以来，每月销量都在递增，二月份销量成为当月同级车之冠，三月份更是超过了1万辆，不少经销商开始加价销售，手上攥着大把订单来不及交货的厂家更是开足了马力来化解市场的饥渴。领驭这块试金石让大众清清楚楚的看到了本土化改造的生命力，更看到了未来发展的必选之路。一汽大众对宝来，上海大众对POLO都将进行着类似PASSAST领驭的本土化改造，而领驭的成功让大众重新看到了希望。　　从别克GL8到上海大众的PASSAT领驭，我们所看到的只是这些跨国汽车公司本土化的开始，本土化的改造将是这些公司在华提高竞争力的必然出路。　　