　　2006年4月8日，广受关注的一汽大众Sagitar速腾正式上市，成为大众在国内中级车轿车市场投下的重磅炸弹。和此前已经在国内投放的途安多功能轿车一样，速腾采用的也是大众新一代的pq35车型平台，速腾的上市更标志着南北大众一齐发力，巨资打造的PQ35平台已成为大众深入影响中国车市的“新杀手锏”。　　定位不同新平台车型先锋出击　　早在2004年11月23日，上海大众全新引进的途安多功能轿车正式上市，这一天也标志着代表德国大众最新技术水准的PQ35车型平台正式来到中国。　　如果说途安的出现让国内消费者认识PQ35平台上演绎的完美多功能车，那么速腾的投产将给中国消费者带来一次品味PQ35平台上的高性能轿车的新机遇。途安针对理性而又充满活力，注重家庭和事业并举的新一代社会精英；速腾则依靠进一步继承和提高宝来的高性能，吸引更多的注重驾驶乐趣和高档享受并举的消费者。　　从多功能轿车途安到高性能中级轿车速腾，大众在中国的主流车型正逐步过渡到PQ35平台的时代，而这个担负着大众逐步收复市场分额重任的PQ35平台到底有何魅力？　　品质相同新平台车型优势明显　　高品质的车型平台设计意味着在轿车设计的每个基础层面进行巨额的研发资金和先进技术投入，而研发者一旦有了好的基础平台，就能生产基于相同平台的整个车系。这些车型不仅共享很多可以大规模廉价生产的相同的部件，同时也拥有一样的碰撞特性和其他安全性能。就像途安和速腾一样，已经和即将国产的PQ35平台车型在外形、尺寸、用途以及市场定位方面都存在着比较大的差异，但是极高的安全性能，丰富完善的人性化设施将成为新平台车型的共同特征。　　安全至上的设计让新平台车安全水准空前提升。　　PQ35平台通过从材质、工艺到设备的完善设计，将新车型的安全性能大幅度提高。上海大众和一汽大众都先后投入巨额资金建立起PQ35车型的生产平台。以上海大众途安为例，由于新平台车型统一采用了大量超高强双面镀锌钢板，加上长达几十米的激光焊进大幅度提升了以途安位代表的新车型的车身精度与刚性，这些保证了PQ35平台上的途安在欧洲最权威的NCAP测评中获得了5星安全大奖，这也是欧洲目前在汽车安全方面的最高评价等级，达到了B、C级更高级别轿车的保护水准，新平台的使用也使同样基于该平台的一汽大众其他车型的安全性能得到了有力保障。　　尖端科技装备让新平台车的舒适性大大提高。　　PQ35平台依靠先进的设计和最新汽车科技技术的利用，将车辆的舒适性和实用性能大大提高。上海大众和一汽大众都针对各自车型的细分市场定位而引进了各类车用高科技装备。在这一平台上打造的上海大众途安，在先进的平台上通过内部空间设计集中体现了“多功能”特点，更超越了普通轿车功能的局限：通过5—7个完全独立座椅可以实现灵活多变的空间组合，而最多39个不同大小的储物空间带来随手可及的使用便利。除此之外，在紧凑车身下，途安仍然可以具有最大可达1900L的载物空间，宽敞舒适。可以说途安也是PQ35平台上人性化功能最为完善的典范。内部配置方面，新平台车型都会大量使用先进的装备提高舒适性，不仅都可以装备电动可调/可加热外后视镜，定速巡航系统，全自动左右双区温控空调、粉尘花粉过滤器、无骨双电机驱动雨刷、遥控/集控门锁等实用工具，途安还特别装备了8喇叭高品质音响系统和5条CAN—BUS智能总线系统……新平台的完善设计和巨大挖掘潜力使得大幅度提升整车精细化、智能化程度，带给驾乘者从里到外、无微不至的VIP感受成为可能。　　除了国内的途安和速腾等车型使用的是PQ35平台，德国大众的新甲壳虫、新ttp://sports.sohu.com/1/1102/46/subject204254674.shtml'target=_blank>高尔夫、新宝来等在世界范围内生产销售的主打车型都是基于这一平台。它同时还容纳了一系列大众集团旗下其他品牌的车型，比如斯柯达Octavia，奥迪TT，奥迪A3，西亚特Altea以及西亚特Toledo等等。随着速腾的上市，具备相同品质的途安也逐渐被“带热”。未来的几年里，同样品质，不同风格的大众国产车型将会越来越多，而随着消费者的消费观念日趋成熟，将有越来越多的中国消费者能够体会到PQ35平台的不同个性车型带来的崭新乐趣。　　