　　前奥运体操全能冠军李小双倾情代言的奇瑞A5，究竟能否带来传说中的惊喜？对于已经提交订单的准车主来说，奇瑞A5将如何带来“赏心悦目，激扬我生活”的价值体验？在用图片、数字、性能参数对奇瑞A5“更气派、更强劲、更科技、更省油、更安全”的卖点进行了全面解析后，现实中的奇瑞A5将带来怎样的感官冲击？　　受产能所限，许多对奇瑞A5怦然心动的车友甚至都没能在4S店里一睹A5的芳容。然而现在，零距离感受奇瑞A5的机会终于来了。4月10日——4月25日，奇瑞A5“比比皆试”全国大体验活动激扬开锣，凡是在奇瑞4S店及相关展示现场留下客户信息的消费者都将有机会抢先试驾奇瑞A5；而所有参加此项活动并留下规定信息（电话、驾照号码）的消费者通过幸运大抽奖，都将有机会获得1辆奇瑞A520报价图片的免费使用权，五一七天免费开（从5月1日起至5月7日止）。　　“比比皆试”活动除了常规的“试驾”，“比试”的内容也更加精彩、激烈，更具趣味性，如“双城节油记”、“加速挑战赛”、“油耗争霸赛”和“全城搜查令”等，其中：　　奇瑞A5“油耗争霸赛”　　让爱车人尽情体验奇瑞A5的超低油耗，更有机会得大奖。参加者按规定测算百公里油耗，最低油耗的前三名赢取特别大奖，其他参赛者都能赢取纪念品。　　奇瑞A5“加速挑战赛”　　享受猛踩油门的畅快，还有惊喜礼品。参加者按规定加速行驶，在0-100公里内用时最少的前三名赢取特别大奖，其他参赛者都能赢取精美礼品。　　奇瑞A5“全城搜查令”　　一辆崭新的奇瑞A5将城市中行驶，只要发现她的行踪并拨打热线电话，准确说出车上的广告语，就能赢取精美礼品，并可参加奇瑞A5免费开抽奖活动。　　奇瑞A5“节油双城记”　　本次活动将以两城市对开的方式进行比赛，油耗最少者即获得冠军，赢取特别大奖，所有参赛者均有精美礼品送。　　奇瑞A5“比比皆试”全国大体验活动在奇瑞A5全国近百家4S中心同时开展，届时您将体验到奇瑞A5的极至畅快。　　