　　速腾在上市之前就对外宣称自己是德系高性能轿车，作为宝来的升级版，速腾肩负着重大的责任，对于将近三年没有推出新品的一汽大众来说，如何让速腾夺人眼球是他们的重要课题。　　近年来关于日系、韩系、美系、德系车的争论不绝于耳，德系车在车迷中的威望，让一汽大众看中了。于是在上市发布会的时候，一汽-大众副总经理苏伟铭有了如下的一席话：“德系高性能轿车”并不是一个新的类别，而是随着汽车消费日益成熟，逐步发展壮大的细分市场。　　一汽大众为汽车界开创了一个新的细分领域，究竟什么是“德系高性能轿车”呢？一汽大众的解释是：　　一、具有“超凡的动力与操控性”。德国人对驾驶的激情与成熟、德国不限速的高速公路，造就了德系车这一特性。而这种特性正满足了全世界越来越多的爱车、懂车的人，特别是追求驾驶乐趣、向往自由的年轻一代。　　二、具有“卓越的安全性”。安全来自高科技的安全配备，更以车身强度和制造工艺作为坚实的后盾。这一特性为追求极限驾驶的、享受驾乘乐趣的用户解除了一切后顾之忧。　　三、“德系高性能轿车”的外在显著特征是“外形时尚而内在沉稳的设计风格”。时尚的外形与内饰设计中蕴含着沉稳，正是德国当代轿车的独特魅力。　　既然将“德系高性能轿车”作为一个细分领域，这个细分领域里就不单单只有速腾这一款车。凡是具有以上三点的都应该算是“德系高性能轿车”。宝马、奔驰、奥迪自不用说，大众系列的车型也应该算在里面。这样说来，上海大众的途安、PASSAT领驭也在此列。　　而在这个“德系高性能轿车”领域里的车型价位以及定位不尽相同，如此宽泛的概念让消费者有些晕。为何不来个一针见血的定位，就像宝来刚上市时候“驾驶者之车”定位，一语道破天机，宝来就是为驾驶乐趣而来的。　　速腾的电视广告也充满了动感，“动我试试”的广告语充分展示了速腾运动车型的定位。何不就从运动方面来做文章呢？如果想用宽泛的市场定位来打压其他的竞争对手，那么这个德系高性能的定位似乎太宽了，地球人都知道速腾有纯正的德国血统，那么就该从它的特点入手，让喜欢它的更加喜欢，而不喜欢也不会因为你是“德系高性能轿车”就放弃宝马和奥迪来选择速腾。