　　从去年以来，关于产能过剩的言论笼罩在汽车产业头上，而国家发改委也表示将针对汽车产业产能过剩问题采取措施。昨日，有关人士向记者透露，国家发改委将与地方政府、汽车企业共同研究调控方案，具体调控方案可能会在4月出台。　　如不设限汽车将多出一倍　　实际上早在去年，国家就开始关注汽车产能的急速发展，要求所有新建汽车整车生产企业和现有企业跨产品类别的生产投资项目，除满足产业政策要求外，还要满足自主品牌、自主开发产品的条件；现有企业异地建厂，还必须满足产销量达到批准产能80%以上的要求。发改委方面担忧，如果不对投资进行限制，“十一五”末汽车产能可达2000万辆左右，比实际需求多出一倍以上。而据统计，由于产能过剩，2005年我国汽车整车利润同比下降了38.4%，销售利润率急剧下降到4%，已低于整个制造业4.46%的平均利润率水平。　　上月，国务院发布了《关于加快推进产能过剩行业结构调整的通知》，首次确认了我国汽车业“产能过剩”，并提出汽车结构调整的重点。其中主要是提高新企业的市场准入门槛，严控新上项目。但是这个文件只是一个综合性的指导文件，并且此次调整基本上不涉及现有的在产汽车企业。　　调控方案可能4月出台　　据悉，发改委与地方政府以及发改委和汽车企业召开一个研讨会共同研讨针对汽车产业产能过剩的调控方案，而这个调控方案有可能将在4月之内出台。业内人士认为，在调控方案出台后，汽车行业外企业想跨行业进入汽车业将会非常困难，同时汽车行业内的兼并重组也将进一步加快。