　　国际油价再破70美元大关创历史新高　　专家普遍相信，升势未止可能向80美元迈进　　伊朗核问题“火上浇油”　　国际油价终于迈过70美元的门槛。受美国汽油库存下降、尼日利亚原油供应不稳以及伊朗局势趋紧影响，17日国际原油期货价格7个半月来首次冲击每桶70美元大关。　　当天，纽约商品交易所5月份交货的轻质原油期货价格每桶上涨1.08美元，收于70.40美元，为纽约商交所该种原油期货的最高收盘价。伦敦国际石油交易所6月份交货的北海布伦特原油期货价格每桶上涨89美分，收于71.46美元的历史最高收盘价。　　在原油价格的推动下，其他油品价格也有不同程度的上涨。纽约商交所5月份交货的取暖油期货价格每加仑上涨3.98美分，收于2.0229美元。5月份交货的汽油期货价格每加仑上涨6.18美分，收于2.1697美元。　　银河证券石化行业分析师李国洪在接受本报记者采访时说:“国际市场原油期货价格近日连续走高，主要是受到伊朗核问题的影响。”尤其是伊朗近期在波斯湾的军事演习更是将油价推上了历史最高点。　　李国洪对记者说，目前全球大约五分之二的石油供应是通过宽50公里的霍尔姆兹海峡进入波斯湾的。每天都有将近2000万桶中东产原油通过该海峡源源不断运往全球各地。一旦伊朗封锁海峡，沙特只能将原油出口转向日输送能力只有500万桶的红海原油管道。　　不仅如此，对汽油供应前景的担忧也推高了油价。“由于美国夏季汽油消费高峰即将来到，市场担心未来一段时间由于需求上升会造成汽油的供不应求。”中油集团经济技术研究中心市场所的石油问题专家单卫国表示。　　单卫国认为，这些还都是表面原因。国际油价不断高涨的深刻原因是，因为目前的原有石油产能已经不多，不可能弥补潜在的原油供应的增加量。单卫国说，“炼油能力出现了瓶颈，每年新增的量低于需求的增长量。”　　根据美国能源部上周公布的每周石油库存数据:美国前一周的汽油库存减少了390万桶，降至2.079亿桶。美国汽油库存已经连续6周下滑，累计减少了1800万桶。　　油价可能向80美元迈进　　“油价还有可能继续向上升。”在李国洪看来，如果美国开始攻打伊朗，即便美国动用国际石油储备，国际油价也会飙升到100美元。科罗拉多州的石油咨询师菲利普甚至表示，油价的涨势没有理由在每桶100美元时止步。　　“突破了70美元之后，油价将会向80美元迈进。”国家信息中心能源专家牛犁在接受本报记者采访时说。　　单卫国也认为，油价可能会进一步升高。原因是，伊朗和尼日利亚问题可能会进一步升级，造成供应中断，除此之外，美国的旅游季节已经开始，用油量可能会进一步升高。　　在李国洪看来，国际油价上涨动力十足。他认为，即使排除伊朗问题的影响，油价在未来一段时间仍然会在70美元附近继续高位震荡，并且震幅中心会不断上移。　　李国洪表示，如果4月份美国炼油厂大规模检修，汽油库存将下降到刚刚高于平均水平的底端。而库存这样下降的结果将导致对汽油价格产生上涨的压力。　　“突破了80美元之后，油价再涨下去还是有一定的难度。”牛犁对本报记者说，不管从名义价格还是实际价格上看，国际油价现在都已经接近历史最高位。　　第四次石油危机是否来临？　　国际油价如脱缰野马般“一路高歌”，使得一些业内人士开始担心，第四次石油危机是否已经来临？　　对于这个问题，牛犁给本报记者的回答是“没有”。他认为，石油危机是否来临最关键的因素是看石油危机是否导致了通货膨胀恶性爆发，另一方面是看是否引起世界经济的严重衰退。“而目前来看，这两个条件都不具备。”　　“今年世界经济的整体形势会略好于去年，所以谈不上石油危机。”牛犁告诉记者，20世纪70年代发生石油危机是因为油价暴涨后，经济急剧膨胀，主要经济发达国家经济出现严重衰退。此轮油价的上涨，并没有造成整个世界经济的大幅衰退。　　据了解，1974年和1979年的两次石油危机都直接打击了全球经济，当年油价出现的升幅远比现在厉害。1974年油价足足升了三倍，跟今天的升幅不可同日而语。到1979年，美国制裁伊朗触发第二轮石油危机，油价升两倍，至30美元。“如果按现在的物价水平来看，相当于现在的86美元。”按照专家的测算，油价还不能说已经达到了历史高位。　　油价高涨没有严重损害世界经济主要是因为经济体对高油价的消化能力增强，承受力明显比原来提高。牛犁认为，“但是，对于我国正在实施的资源价格改革将会造成很大的压力，尤其是成品油定价机制改革，将会不得不加快步伐。”　　相关链接　　专家称从3月份起　国内已经没有赚钱的炼油厂　　国际原油价格再度创下70.4美元/桶的新高，这令本已陷入亏损的国内多数炼油厂面临着更大的压力。昨天一位业内资深人士向记者透露，如果说去年至今年初全国效益最好的镇海炼油厂还能赚钱的话，从今年3月份起，在60-70美元/桶的高油价压力下，连镇海炼油厂也难摆脱亏损的阴影，可以说，全国已经没有赚钱的炼油厂了。　　来自茂名石化的数据显示，该公司3月份炼的原油价格为59美元/桶，当月亏损达1亿多元。今年茂名石化炼油将满负荷达到1350万吨，平均每月约炼油113万吨。按照每7桶原油折为1吨算，每吨成本将增加580元左右。这将超过国家发改委3月底对汽油和柴油出厂价的调整水平，在该次调价中，汽油和柴油出厂价格每吨分别提高300元和200元。专家称，在高油价的压迫下，国内炼油厂的亏损将更大了。　　一般而言，广东炼油厂主要从中东等国外市场进口原油，使用的原油价格约滞后市场1个月，因此国际油价创新高对炼油厂的影响约在1个月后显现。　　业内人士同时指出，由于国际原油价格还将在某种程度上带动液化石油气的价格，但估计要过几个月后才会表现出来。