　　自4月1日起，上海华普汽车对127种售后配件实施统一降价，平均降幅高达45.79%。这次降价是上海华普汽车切实压缩消费者买车养车成本、创优质服务的又一重要举措。　　上海华普汽车优异的性价比一直是其获得消费者青睐的重要因素之一。此次上海华普汽车配件降价，是继2005年两次大幅降价后的又一次大幅降价。而本次配件降价的幅度之大、范围之广在业内实属罕见，平均让利四成半的配件，基本上覆盖了所有用户的维修范围。　　据业内人士分析，从销售额上看，目前国内汽车市场中制造商比重依然偏大，而服务比重偏小，从整体上看还不是很成熟。上海华普的这一做法，正是在树立一个汽车市场健康发展的范例，即压缩配件零售利润，加大汽车售后服务的比重，推进汽车零配件产业的健康发展。　　除零配件降价让利外，上海华普汽车在全国率先推出品牌服务——“水晶服务”，即全国统一标准，透明服务。其中包括配件价格实行全国联保，并提供24小时服务热线、提供全国统一的救援服务。通过“水晶服务”提高服务站形象，规范服务流程，统一收费标准，推行华普标准化、透明化和清洁化服务。上海华普汽车强调发展具有4S功能的专卖店，推行“服务走在销售之前，没有服务不卖车”的经营理念。从我们的各地销售终端反馈的信息看，此举深得消费者的认同。　　近几年，上海华普汽车高水平的性价比和优质的服务得到越来越广泛的好评。上海华普汽车推出的车型，在注重外观雅致大气、配置超值齐全、性能稳定出色等特色外，一贯坚持高性价比的价格策略。目的在于，不断降低消费者用车成本，使消费者获得切实的收益。