　　2006年3月31日，上海市名牌产品推荐委员会的公告，上海华普汽车被评为上海名牌。上海华普的轿车品牌“SMA”与“上海电气”、“帕萨特报价图片”、“凯越/君威报价图片”等共同成为上海名牌产品。　　上海名牌评选活动，是上海市品牌战略的一个重要的组成部分，也是上海市推进名牌战略的一个重要举措。其评选极其严格苛刻，上海市名牌产品推荐委员会组织了上海汽车产业界的众多专家，形成了一个强大和权威的评审团队，对上海华普汽车的品质、销售以及工厂的管理状况，进行了全面细致的考察和严格认真的审核，经过一个按照严格程序确定的流程，上海华普汽车各项主要指标均达到上海名牌的标准。　　在接受名牌称号的发布会上，上海华普徐刚先生明确表示，上海名牌称号的获得，是上海华普名牌战略取得的阶段性成果之一，但是上海华普汽车不会就此打住脚步，而仍会继续努力，争取实现更高的品牌战略目标。时隔不到一天，上海华普汽车迅即宣布整车降价、零部件价格下调，实施“海啸”行动，拉开了上海华普争创“海派”自主品牌第一国民车品牌的大幕。　　在获得上海名牌的相关会议上，徐刚总裁非常坦率地指出，尽管说上海华普汽车在过去的岁月中，尤其是在刚刚过去的两年多时间内，进行了管理上的再造和流程上的重生，发生了脱胎换骨的变革。但是，这仅仅只是个开端，上海华普获得上海名牌，也仅仅是上海华普品质和质量获得阶段性承认的一个结果。从根本上讲，上海华普必须把打造全国名牌，甚至是世界名牌，作为自己的使命和职责。在汽车产业，没有地方的名牌，只有全球的名牌。今日的中国汽车市场，已经客观上成为全球的汽车市场。　　徐总裁明确提出了上海华普汽车的新目标，即成为“海派”自主品牌第一国民车。上海华普汽车在近期发布的上海华普品牌5年战略规划中，明确提出要在“四自主”：自主品牌、自主研发、自主生产和自主标准方面，参照全球汽车产业的标准实现全面突破，力争在新的5年内使上海华普汽车成为“海派”自主品牌第一国民车，为上海市的品牌崛起与复兴贡献出自己的一份力量。