　　随着全国各大城市对小排量轿车限行政策的开禁和消费税的调整，消费者对小排量轿车的购买欲望变得越来越强烈。　　最近，经常有读者来电或发来短信息，向老沈了解小排量轿车的关情况，问的最多的是有关小排量轿车的品质问题。　　过去，消费者购车讲究的次序是：先看价格，再看外形，最后才是品质。现在，消费者已越来越理性，购车最讲究的是品质。　　读者向老沈了解小排量轿车的品质问题，老沈有时很为难，因为当今中国车市，品质一流的小排量轿车还不多。有关部门不久前对全国160多个汽车品牌作了消费者满意度调查。调查结果显示：消费者评价较高的汽车品牌还不到10个。目前全国的小排量轿车品牌虽然已有几十个，但让消费者满意的品质一流的小排量轿车就少得可怜。老沈粗粗排了一下队，上海大众的POLO、上海通用的乐风和上汽通用五菱的SPARK这三款小排量轿车老沈均试驾过，感觉不错。另外，东风标致206老沈虽没试驾过，但业内对其评价还可以。其它的？很遗憾！老沈就说不上了。　　由此，老沈想起了一位读者对老沈说过的一句话：市场呼唤精品小车。一谈起精品小车，人们就会联想起宝马公司的MINI（迷你）大众公司的甲壳虫。这两款车是精品小车中的杰出代表，称得上是极品小车。当然，中国消费者呼唤的并不是像MINI和甲壳虫那样的极品小车，他们想往的是品质好一点的小车。　　在中国，对小车的说法很多，比如小排量轿车、经济型家轿和紧凑型轿车等等。老沈以为，把小车称之为紧凑型轿车较为合适，车虽小只是紧凑一点，其品质不亚于大车，中国车市需要的就是这样的精品小车。